　　南乔有时候会做噩梦，梦里她处于一片黑暗之中，只有一双带文身的腿清晰可见，那双腿旁边是流血的于曼。她只见过克洛伊的照片，照片上清纯的白人姑娘，看起来完全跟克洛伊联系不起来。梦里她永远都是茫然而焦虑的，不知道那双腿是谁，不知道发生了什么。
　　不知道什么时候，她没再做过噩梦了。
　　林初霁身上热乎乎的，南乔搂着她，脸也埋进了她的怀里，长腿紧贴着林初霁的腿侧。今天南乔的主动让林初霁都快有些接受不过来了。她觉得南乔好像把什么“放出来了”。
　　上床放狗？
　　林初霁不知道为啥脑子里就出现了这四个字。她有点羞涩地抱着南乔，胳膊就碰到了床头的一样东西。她抬头瞅了一眼。
　　床头上放着一个精致的丝质袋子，林初霁嗅了嗅，似曾相识的香味。
　　南乔也没刻意去记着这件事，但就是将这俩“草包”稳妥地带在了身边，睡觉的时候放在床头。
　　晚上睡不着觉的时候，一看到“草包”就想起了林初霁。
　　太好笑了。好笑到一想到她嘴角就翘了起来。
　　“那个是什么？”林初霁低头问，“我怎么觉得味道好熟悉啊。”
　　“草包。”南乔说。
　　林初霁满脸委屈：“乔乔你骂我。”
　　南乔低低地笑了一声，声线明显是愉悦的。“骂你了，怎么办？”
　　“罚你。”
　　南乔八成就是在点火，搂着她百般挑逗。林初霁翻了个身，就把南乔压住了，手撑在她肩膀两边。
　　“我真罚你了？”林初霁的短发有点乱了，光洁修长的脖颈上还有南乔留下的吻痕。南乔见她还在磨叽，面无表情地勾住了她的脖子，含住了那上面的“小草莓”。
　　说起来，她们俩在上一段恋情中，都是“攻”的那一个。被南乔搞固然很舒服，搞南乔却是更舒服的。
　　南乔翻个身就把林初霁压住了，林初霁的脸上是大写的懵逼，我是谁，我在哪儿？我刚不是在攻南乔吗？
　　女朋友身体好是什么体验？南乔完全压在她身上，林初霁稳如泰山，不管什么姿势都承受得来。
　　直到南乔的手指进来，她在极致的愉悦中才恍惚想起，在亚布力那天，她进入南乔的时候，南乔紧皱着眉头。她只当南乔是太“紧”。
　　“嗯乔乔……”再一次被南乔弄上了高峰，林初霁抱住了她的后背，蠕动了几下后，才喘着气问她：“乔乔，在亚布力那次，你不会是……”
　　不会吧应该？
　　“想问什么？”南乔看着林泰迪一脸的“不可描述”，忍不住揉了揉她的短发。
　　“……第一次？”
　　“现在问不晚么。”
　　“应该还不晚吧。我会珍惜你的。”
　　听听，这直男台词。敢情不是第一次就不珍惜了是吗？
　　“嗯。”
　　林初霁瞪大眼睛，天哪，那次南乔真是被第一次被人攻？和于曼在一起那么久，居然还没……
　　南乔的第一次是她的。虽然有点“直男”，但是她就是忍不住美滋滋。
　　好久没搞过南乔了。林初霁一伸手，就被南乔拽住了。南乔又搞了她一次。
　　第二天林初霁迟到了。
　　幸好林初霁给王会彤的印象一直不错，早上先拍了别人的戏份，王会彤也没说什么。
　　是不是经常“做做”皮肤真的会变好？关心觉得林初霁今天嫩得出水。
　　幸好这部剧挺实在的，拍的就是冬天，林初霁扮演的“杜秋”穿着皮衣，围着人造毛大围脖儿，完美地遮住了脖子上的痕迹。
　　“嗨。”林初霁蹲在场边看顾婷演戏的时候，李昶过来了。
　　“嗨。”林初霁笑了笑，又转头看顾婷。顾婷演技非常好，稳重，老到，简直不像这个年纪能有的。
　　林初霁默默地在心里演练这段戏。
　　“小顾演得不错，不过，”李昶笑了笑说，“我觉得还是你演得最好。”
　　“我？”林初霁笑嘻嘻，“抬举我了。”
　　杜秋的戏份不多，但是形象够鲜明丰满，还带着一点小“酷”，这也是李妤坚持让她接这个角色的原因，演得好的话，会很讨喜。
　　而且这部剧，还要卖卖杜秋和一个女性角色的“百合情”。
　　林初霁看得入迷，短发下的小脸蛋显得很严肃，皮衣穿起来还有点酷。李昶看得一阵脸红。
　　他其实不太喜欢赵天晟，只不过赵天晟愿意捧他一下，他也就愿意伺候赵天晟一下。其次赵天晟的技术还是不错的。
　　他其实最喜欢这种酷酷的有些男孩气的女生。之前有个外国的女模特，是他同事，和他上床用玩具爆了他，他就迷上了这种感觉。
　　“看这么认真干嘛。”
　　林初霁原本是蹲着的，李昶突然凑得近了，她往后一退，就坐在了地上。
　　她手臂往后撑着地，有点懵地看着李昶：“啊？”
　　作者有话要说：　　搞了。觉得骚气吗？但是憋到快八十章了我都替南老师憋死了！搞三次才过瘾！别拦着我让我写！
　　看到好多宝贝儿喜欢丁灿X易安，虽然我肯定不会换CP，但是番外和双结局可以有哦~到时候看你们想不想看了
　　抱我金主上来  嗯别停


第七十九章 
　　李昶要去扶林初霁，被林初霁不动声色地躲开了。
　　剧组夫妻, 这个名词对于圈里的人来说, 并不算陌生。走进剧组, 眉来眼去, 直至夜读剧本, 这些年被爆出来的料还少吗？
　　演员很累，很容易入戏, 也很容易寂寞。
　　但是开拍才几天啊……李昶这也太着急了吧？他才刚有了一些名气，根基不稳, 就不想想一旦被人爆料要怎么办？林初霁瞅他一眼, 轻快地跳了起来，脸上的笑意不见了, 客气地说道：“谢谢。”
　　李昶笑了笑说：“那我先过去了。”
　　李昶一转身，就看到了不远处站着的于曼。李昶低着头，匆匆地走进了化妆间。
　　林初霁原本想继续蹲着看顾婷的。于曼没有走开, 而是站在原地，林初霁能感受到她投射过来的尖锐目光。
　　南乔没把林初霁和她的关系告诉于曼, 这个南乔还特意跟林初霁提了一下。
　　“这是我们两个人的事, 我不会擅自告诉任何人。你也要一样。”昨天南乔弄完她，贴着她耳朵说。
　　于曼会不会已经猜到了自己和南乔的关系呢？
　　“于老师。”林初霁打了声招呼, 脸上甚至还带着笑意。
　　毕业刚出道的时候，李妤就说过她，说她有棱角。她当时笑嘻嘻地说我哪有什么棱角，我就一面人儿, 软着呢。
　　李妤说，你是面人儿中间穿着的那根竹签儿。
　　其实她是有点棱角。
　　不过，为了能够拥抱某些东西，她愿意摘掉自己身上一两根刺。很多事情，光靠吵，靠吃醋，甚至靠武力，是行不通的。
　　“您来这么早啊？”林初霁一副和于曼客气的样子。确实挺早的，这会儿还不到七点，北京灰扑扑的天空刚刚擦亮。
　　从于曼的穿着，就能看出她的职业。非常地国际范儿。
　　“没你们早，”于曼看着她，“去那边坐会儿？”
　　近看于曼，更是能看出她瘦得可怕，只有一双红唇，涂抹了娇艳欲滴的颜色。
　　“嗯，好啊。”林初霁挑起嘴角，和于曼一起走进了服装组的办公室。
　　“林小姐，你脸色似乎不太好。”一坐下来，于曼就发出了“尖锐”的提问。
　　差点被南乔干得起不来床，关心说她皮肤更白嫩了根本就是彻底的错觉，化妆的时候林初霁就看到自己国宝一样的黑眼圈了。
　　林初霁笑了笑：“昨天的酒会太精彩了，喝得多了点，回去都没睡好。”
　　“说起昨天酒会……”于曼意味深长地看着她，“确实精彩，乔儿还跟我说，酒很对她胃口。”
　　还“乔儿”？
　　犯规！
　　“林小姐和乔儿好像是认识的吧？”于曼问道。
　　“嗯，认识挺长时间了，”林初霁很淡定地说，“后来又一起拍电影不是。”
　　她知道于曼肯定在心里疯狂diss她：时间再长能有我时间长吗？
　　不管，睡了南乔一年多了，就是“很亲近”了。
　　“哦？是吗？”于曼表现出一种上位者真诚而又平淡的惊讶，“乔儿怎么都没跟我说。”
　　林初霁明白了，于曼肯定看出了端倪，但又苦于无法确定，才来找林初霁这种看起来就很单纯的“傻狍子”套话。
　　现在不是吃醋的时候。她和南乔的关系，绝对不能随意透露给其他人。
　　“南老师日理万机的，贵人多忘事呗，上次一起拍电影，没少指点我，我反正是把南老师当亲姐看了。”
　　林初霁真诚地说。
　　于曼很明显有一刹那的怔愣，但很快就恢复常态。林初霁知道自己猜对了，她就是来套自己的话的。
　　再次感谢老爸……大学放假回家的时候，老爸逼着她学习“犯罪心理学”和“情绪心理学”。如果不是特意研究过“微表情”这一延伸部分，她可能注意不到于曼这个转瞬即逝的表情。
　　即便是于曼，南乔也都没有完全信任，可见她的心防营垒重重。
　　从服装组的办公室出来，林初霁轻轻地带上了门。她心情有些沉重，现在似乎连于曼，都是看不清楚的了。到底是单纯为了私情来套她的话，还是为了其他？林初霁不敢想。
　　这些年，南乔到底怎么过的？到底是谁在折磨她？会是克洛伊吗？可会是多么大仇恨，能让人事隔这么多年还不肯放过南乔呢。
　　林初霁倒是觉得，克洛伊的可能性并不大。她眉头紧锁，始终想不通。
　　“得嘞！”王会彤拍了拍手说。林初霁把扮演“程紫琼”的姑娘从水里拉了出来，姑娘身上的薄衣服湿淋淋地贴着身体，曲线毕露，助理不见人影，林初霁迅速把自己的衣服脱下来给女演员披上了。
　　叫席然的小女生打了个喷嚏，裹紧衣服感激道：“谢谢你啊姐！”没白疼这小姑娘，嘴可甜了，一口一个姐，林初霁挺受用的。
　　她摆摆手，也擦了一下自己脸上溅到的水。接这个剧本的时候，就知道拍摄条件会很恶劣了，只是没想到，这么快就要被冰水泡。
　　过几天，还要去内蒙古的沙地地区拍摄。从沙地回来，她也就能杀青了，杜秋的戏份并不多，第一季预计一共十六集，本来就不长的剧。
　　“吃饭吧，大家辛苦了。”王会彤挥了挥手。
　　林初霁有点累，窝在角落吃盒饭。关心刚帮她把盒盖打开，林初霁就看到一个高大的身影走了进来。
　　一身黑色西装，戴着墨镜，梳得铮亮的马尾。很帅。
　　林初霁眨眨眼，这是组里谁的保镖啊，和南乔一样，喜欢用女的。林初霁仔细一看，这女人手上提了两盒饭。……难不成她是送外卖的？
　　“林小姐，”女人背着手停在了林初霁面前，“您好，我叫付芳。”说完付芳“啪”地一下把饭盒放在了林初霁的桌子上，然后就背着手站在了林初霁身后。
　　林初霁四下瞄了一眼，发现此时人困马乏都在休息，就小声说：“你这是？”
　　付芳一言不发。
　　林初霁低头想了想，拿出了手机。
　　果然，南乔给她发了微信。
　　乔乔：“付芳给你用。”
　　然后还有一个转账，520。林初霁一看备注：吃饱。
　　林初霁脸上的笑容顿了一顿。520块钱而已嘛，她怎么老有种被南乔包养了的错觉？
　　关键是，心甘情愿无可救药。就算是包养她都认了。啧，520这个数字都烂大街了，但是是南乔送的，嘿。美滋滋。
　　接了钱仍然是美滋滋。林初霁想回个“爱你”，刚要发出去却又删掉，含着筷子头，犹豫了半天，回复啥呢。
　　“操.你”
　　林初霁瞪大眼睛看屏幕。What？？？她回了什么？？？
　　她的输入法有这么骚的？
　　赶紧抖着手撤回。斜眼一看，小芳好像也没在看她。松口气。
　　乔乔：“看到了。”
　　林初霁捂住脸。
　　林初霁：“我手滑你信吗？”
　　乔乔：“嗯，信了。”
　　林初霁顾左右而言他：“我在你那里的备注是什么？截图给我看看呗。”
　　南乔好半天才发过来。
　　不是吧，这么普通？“林初霁”？
　　那头南乔发完了截图，默默地把备注改了回去。让泰迪看到自己的备注，她尾巴不得翘到天上去。
　　昨天南乔都觉得自己很疯狂了。想起她痴缠着林初霁的样子，南乔也不禁老脸一红。
　　越是克制的人，放肆起来越不是人。
　　对林初霁的欲.望在心里积压了太久。从什么时候开始的？
　　应该那次在上海初见，就注意到她了吧。猫在角落的林初霁小口小口吃着水果，像只偷吃的小仓鼠。
　　还是只身材超好的小仓鼠。
　　南乔清冷的眼光在她露出一点的结实腹部上稍有停顿。不过那时候南乔忙着应酬，也就是分了那么几秒钟的神。
　　有些事注定会发生，有些人注定会相互吸引。哪怕是身体也好，灵魂也好。
　　南乔勾起唇角，看着屏幕上那个熟悉的头像，一只眼睛晶晶亮的小泰迪狗，回头瞅着镜头，放肆地抬着后腿。这人拿这么条骚狗做头像，还说这个微信专门为了南乔申请的。
　　媳妇。
　　南乔细白的指尖在备注名上摸了摸。
　　媳妇：“就这样吗，乔乔？【委屈死了】”
　　然后是一张截图，备注名是“乔乔”。
　　南乔心里暗笑，然后又觉得有点气，什么啊，还只是乔乔而已。南乔板起脸，给她发了一串省略号。
　　林初霁过会儿又发了一张截图过来。
　　备注变成了“我女神”。
　　南乔不禁戳了戳屏幕。这个草包脑子。
　　“吃饱了？”南老师操不完的心。
　　“嗯。【狗脸】撑死了。乔乔，你下次能不能别让小芳给我带饭了，我要减肥啊啊啊啊嗝儿”
　　南乔轻笑了一声：“拍给我看看，吃了多少。”
　　林初霁跑到卫生间，撩起了衣服。
　　漂亮的马甲线下面，白皙嫩滑的小肚子微微鼓着。修长的食指指着小肚子。
　　骚气。
　　谁要看她小肚子啊，南乔要的是餐盒的照片。
　　乔乔：“不看。”
　　林初霁“哼”了一声，知道南乔又在傲娇了。
　　“乔乔，今天，我看到于曼了。”
　　“嗯。”
　　“我说我和你还挺熟的，把你当亲姐看呢。【狗脸】”
　　“嗯，说得对。”
　　“你不会生气吧？”
　　“没有。”
　　“我知道你担心我，才不想别人知道。不过……小芳真的太扎眼了，让她回去吧好不好？”
　　“不。”
　　作者有话要说：　　半夜出来撒糖。
　　作者今天想跟大家商量个事情，因为最近太忙了，所以打算每周的周六周日不更新，宅着存稿，不然我经常会赶稿赶到很晚，比较仓促，影响质量，都来不及捉虫。你们觉得呢？


第八十章 
　　佟薇悄无声息地进门，看到南乔正低头看手机, 脸上挂着一丝蜜汁微笑, 旁边的程依依正一边倒茶一边偷瞄她。
　　佟薇默默地看了一眼程依依, 程依依就放下了茶杯出去了。
　　“小姐。”佟薇出声提醒了一下南乔, 南乔这才抬头, 脸上又恢复了严肃的表情：“怎么样？”
　　“所有的受害者家属都调查过了，除了钱雨蒙的丈夫, 也就是已经入狱的汤辉，其他人都没问题。”
　　南乔皱起了眉头。自从汤辉被抓, 她才将调查的思路放在那场火灾上。上次她派人去哈尔滨的公安局, 找到了当年负责“长乐影视基地火灾”案件的刑侦队。
　　也是南乔托Mia动用了一些关系，这件案子又被翻出来了一遍, 但结果仍是一样，当年就被焚毁在大火里的真相，如今依然查不清。
　　这场火灾涉及到了刑事责任, 制片方请了非正式的烟火师，需要付出代价。但火灾中的很多事情, 至今仍是未解。
　　南乔的妈妈楚贤当时在四楼。布景为了真实, 木料用得较多，火势蔓延之前, 楚贤一个人在房间里休息。睡梦中闻到呛鼻的烟味儿，她赶紧下床开门。
　　却发现门推不开。
　　楚贤真正地慌了。门外是有把锁，为了配合剧情安装的，但是她还在里面休息, 助理不会给她锁门。
　　那么门是谁，又是什么时候锁上的？
　　她赶紧奔回去开窗，却发现这扇窗正对着楼房后面，后面是另一幢建筑物冰冷的墙壁。下面空无一人。
　　烟味儿越来越大了，她甚至能感受到墙壁逼人的热度。
　　房间里没有卫生间，只有助理给她倒的一杯水，她颤着手把衣服撕了一块下来，用水浸湿，捂在了鼻子上，然后拼命拍门。
　　呛人的烟雾和令人绝望的热度快速地蔓延，嗓子和胸口在呛人的烟雾中隐隐作痛。她想把门撞开，发现也是徒劳。
　　低头一看，靠近门缝的地毯已经开始燃烧。
　　整个房间都是浓烟。楚贤眼前开始发黑。失去意识地前一刻，她听到有人在撞门，还有人叫她的名字。
　　是谁呢？
　　她醒来的时候，看到守在她床前的丈夫和女儿。
　　“怎么回事？”她哑着嗓子问道。
　　有人锁上了楚贤房间的门。南晁早就报警了。可是那栋楼已经被大火烧毁，当时又没有监控录像，想查出来恐怕很难。
　　“晓霜……死了？”毫无预兆的噩耗，让楚贤大脑一片空白。等她反应过来，才发现自己已是泪流满面。
　　南晁下巴泛着青，额头也抱着纱布。他握住了妻子的手
　　36岁的楚贤，和在港发展的卢靖敏平分秋色，是当时最红的女星。卢靖敏外形比较有辨识度，美艳中带着些英气，非常具有可塑性。而楚贤的美就温和许多，比较温婉，拍了十几年的戏，诠释了许多文学改编影视的经典角色。
　　当时在《狼烟》中饰演女二号的叶晓霜，才27岁。她才刚刚因为拍了言情剧《相见欢》被人所知，这次参与《狼烟》的摄制，前途本应是一片光明。
　　而且，两个月的拍摄期间，楚贤和她相处得十分和睦。
　　楚贤哭了一会儿，南晁才又开口：“你好好休息吧，这些事情，都交给我。”
　　他没告诉楚贤，现在的报纸和民间，已经把矛头指向了他们夫妻二人。
　　外界传言，南晁和叶晓霜有一腿，且叶晓霜想要南晁给她一个交代，苦苦相逼。有人猜测，这次火灾，南晁和楚贤一起趁机弄死了叶晓霜。
　　各种小报写得有鼻子有眼。
　　据目击者称，南晁抱着楚贤狼狈地从大楼里冲了出来，抓住消防员，吼着“有个女人还在里面！”
　　叶晓霜是当天死亡的。消防员在三楼的楼梯上发现了她，她吸入了过多的一氧化碳，即便争分夺秒地进行了抢救，最终徒劳。
　　面对公众的质疑，南晁不得不开了发布会解释这件事。
　　当时南晁从二楼冲了出去，才发现楚贤并没有在外面。他抓住了脸色苍白的助理，吼道：“贤儿呢！”
　　“姐应该还在四楼……”
　　助理嘴唇哆嗦着，看着被大火和浓烟包围的大楼。最可笑的是，离这里不远的地方就有另外一个剧组，他们听到这边的动静丝毫不为所动，还以为在拍戏。
　　南晁二话不说，往自己身上浇了一瓶水，冲了进去。消防还没到，没人能拦得住他。
　　一进入大厅，就感觉里面的温度几乎能把人融化。
　　他坚持着冲到了三楼，发现叶晓霜拖着楚贤，举步维艰地往下走着。
　　“贤儿！”南晁不顾自己眉毛和头发都被烧着了，接过了楚贤，大声吼道：“快走！”
　　楚贤早已完全失去意识。
　　叶晓霜声音微弱：“背上！”
　　南晁把已经昏迷的楚贤背在身上，叶晓霜用仅存的力气托了楚贤后背一把。
　　“快走……”南晁大跨步往下冲，回头却看到叶晓霜已经倒在了楼梯上。
　　南晁犹豫了半秒钟，还是托稳了楚贤，咬紧了牙拼尽全力往外跑。
　　南晁觉得他背着楚贤往外走的那段路，格外地漫长，几乎耗费了他整个下半辈子。
　　就真的耗费了他的下半辈子。
　　背上了恶名的南晁夫妇，从此淡出了圈子。南晁知道，他们夫妻二人的确欠叶晓霜的，当时肯定是叶晓霜帮楚贤打开了门，救她出来。
　　如果叶晓霜自顾自逃跑，她肯定可以生还。当时遇难的那几位，都是离起火点较近才导致悲剧，起火点在二楼，所以当时正在三楼等待开拍的叶晓霜，是完全有机会逃跑的。
　　可如果再让南晁选一次，他依然会选择先救自己的妻子。假若当时两个女人还能行走，他都不会丢下叶晓霜。
　　可当时只能救一个。
　　如果犹豫，他们三人可能都会葬身火海。
　　楚贤的脸也毁了，南晁的心也淡了。带着对叶晓霜的愧疚，夫妻二人从此专注于经商，不再过问娱乐圈的事情。
　　叶晓霜没有亲人，她是福利院长大的孩子。也正因为如此，人们才觉得她和南晁有不清不楚的关系。
　　楚贤郁郁寡欢。她想给叶晓霜的家人补偿，都不能隧心。
　　“叶晓霜的肚子有做剖腹产的痕迹，”佟薇说，“她应该有过至少一个孩子。”
　　看到南乔的眼神，佟薇低了头说：“事关死者的名誉，我不敢乱说。”
　　南乔顿了顿：“我自然相信你。”
　　可关于叶晓霜生孩子的事情，找不到哪怕一丝的蛛丝马迹。
　　“我们还会继续查的。”佟薇说。
　　南乔点点头，目光沉郁：“好。记得，尽量不要暴露身份。”
　　一个是给门上锁的人，一个是叶晓霜可能存在的孩子。那么叶晓霜会不会就是给门上锁的人？
　　南乔闭上眼，按揉了一下额角。
　　晚上林初霁回酒店，才发现出了了不得的大事。
　　“《摸金》女主角顾婷出柜”
　　林初霁点开一看，原来真的不是炒作。
　　顾婷晚饭发的微博，是她和袁墨的合照，两个人小拇指勾在一起，对视的目光格外深情。
　　这么简单明白地出柜的明星，在国内凤毛麟角。
　　林初霁心里一紧，赶紧给顾婷打电话。
　　“喂？小林子。”顾婷的声音听起来有些故作轻松。
　　“你还好吗？”林初霁小心地问道，“怎么这么突然……”
　　“还好，”顾婷看了一眼旁边眼睛通红的袁墨。晚饭的时候，袁墨来看她了。和顾婷在一起之后，袁墨表现得非常粘人。好多天不见的两个人，有些忘情，搂住了对方的脖子。袁墨主动地摸着顾婷的后背，吻上了她的嘴唇，顾婷刚要闭上眼睛，就感觉到有什么东西闪了一下。
　　不，是闪了几下。
　　情热在那一霎那凉到了冰点。她推开了袁墨，快步走到拐角处一看，什么都没有。
　　“可是我的助理却接到了邮件，里面有一张照片，正文大概是要和我‘谈谈’的意思。”
　　“讹诈？”林初霁皱眉头。
　　“不全是，”顾婷说，“除了要我的钱，我觉得这个人，或者这个团队应该仍然会爆料。他们就是一群狼，一块肉根本喂不饱，还会有第二块，第三块，把我啃得骨头都不剩，再把这件事卖个好价钱，让别人爆料。”
　　“所以你和袁墨就？”
　　“对，”顾婷握了握袁墨的手，“我们正好借此出柜了。偷偷摸摸的生活，我受够了。什么照片，什么邮件，统统去死吧。”
　　一向沉静的顾婷，语气有种发泄般的歇斯底里，也有些如释重负的轻松。
　　挂了电话，顾婷看了看旁边坐着的袁墨，摸摸她的头发：“还在心疼钱呢？”
　　“以后我们就是穷人了。”袁墨的语气有些低落。
　　“不会啊，”顾婷抱着她，语气轻轻柔柔的，“哪有你说的那么严重？我养着你。”
　　她说着亲了亲袁墨的唇角。她知道袁墨的性格，非常要强，事业心也很重，如今她竟然愿意和她一起出柜，说明她是爱顾婷爱到了骨子里。
　　也是，这么多年了，顾婷一直是对她最好的那个人。袁墨也搂住了顾婷的脖子。她早就爱上了顾婷，只不过自己没意识到罢了。
　　作者有话要说：　　今天早不早？夸我【狗脸】以后尽量中午12点发，或者你们喜欢哪个时间点，可以告诉我。
　　林初霁：我这章的作用？推动情节发展？？？
　　作者：你就是个串场的。
　　南老师：嗯？你说谁是串场的？
　　作者（怕）：我是，我是串场的。


第八十一章 
　　顾婷都这么说了，林初霁也就暂时收起了一颗老妈子的心。
　　和南乔又是一个星期没见面了。现在林初霁名气打开了一些, 开始有人盯着她了。南乔也忙, 半年前拍的一部电影要上映了, 这些天被请过去路演。有时候林初霁想给她打个电话, 都得仔细想想。
　　按掉了已经打出去的电话, 林初霁躺回了床上，哀嚎了一声。外面的付芳听到她的嚎叫, 敲了敲门。
　　林初霁又嚎了一声：“我没事儿！”
　　寂寞，空虚, 冷。南乔现在应该还在忙, 林初霁又不想打扰她。
　　林初霁盖上被子，把自己捂得紧紧的, 然后用单身狗的寂寞姿势拿起了手机，习惯性地打开了“南初邪教党”的主页。
　　唉，还是CP粉的同人文甜。
　　只不过……她怎么又成攻了？之前她不一直是受嘛？上篇连载的都没写完, 怕是已经弃了？这篇一开头，就让林初霁眼都瞎了。怎么就“邪魅地一笑”了？她什么时候这样笑过？怎么就又“荷尔蒙”了？她没女人味儿吗？还有还有, 她能用“帅”来形容吗？！
　　怪不得南乔一周都不见她, 看来是嫌她了？她虽然不知道南乔的口味，但是南乔肯定不会喜欢“女装大佬”啊, 林初霁现在的设定可不就是“女装大佬”么！好气哦！
　　昨天王会彤发现她头发长长了一些，还让梳化组给她又剃了剃。
　　林初霁从床上爬下来，开了灯照镜子。镜中的女人身材不错，比较健美, 胸前虽然没几两肉，胜在形状还算挺拔。脸蛋挺白净的，胶原蛋白很是饱满。吃了好一阵南乔提供的午餐，她都觉得自己胖了些，幸好她骨架小，看起来也没那么明显，反而让她看起来气色更好了些。就是一头短短的头发，让她身上的女人味儿大打折扣。
　　林初霁烦恼地挠了一把头发。她自己倒是没什么所谓的，就是现在南乔几天没见她，心里有点犯嘀咕。
　　拿着手机想了半天，还是给南乔发了条微信。
　　媳妇：“乔乔，忙完了吗？”
　　没回她。哼。
　　林初霁一边等，一边看剧本，然后就渐渐睡了过去。
　　迷迷糊糊听到门口有声音，林初霁迷瞪着抬起头，睡衣带子滑落下来，露出白花花的肩膀和胸脯。
　　“小芳？”林初霁闭着眼叫了一声。
　　没人回答，她往门口看一眼，看到了小芳的黑西装裤和皮鞋。
　　这个小芳，大半夜的这是干嘛呢。林初霁没理她，把被子蒙上了头顶。
　　过了一会儿门似乎扣上了，林初霁半睡半醒，听到有人走过来了。她把被子从头上拉下来，闭着眼睛嘟囔：“干嘛啊小芳……”
　　一双柔软的手在她脸上掐了一下，林初霁闻到了熟悉的味道。
　　她一把抓住了在她脸上作乱的手，坐起来拥住了南乔的脖子。
　　“乔乔。”林初霁钻进南乔怀里蹭了蹭，抬起大眼睛问道，“怎么突然来了？”
　　南乔身上穿着和小芳一样的衣服，林初霁摸摸她系着领带的领口：“你怎么穿了小芳的衣服？”
　　南乔把食指放在泰迪柔软的唇瓣上，低声说：“有人跟着我，我就和保镖换了衣服。”
　　“有人跟着你？”林初霁瞪大眼睛，“你原本要去哪儿的？”
　　南乔今天刚从路演的最后一站深圳回来，从机场出来后，她就带了佟薇和另外几个保镖去了一趟医院。
　　“你去了医院？你怎么了？”林初霁有点担心地上下打量着她。
　　南乔摇摇头：“不是我，我是去找东西的。”
　　“那，找到了吗？”林初霁看起来很乖，也不问她找什么。
　　南乔摇摇头：“没有。”
　　不但没有，她出来后，佟薇就告诉她刚才有人鬼鬼祟祟地跟着她。
　　“不止一个人。”佟薇说。
　　南乔点点头，让其中一个保镖上车，和她换了衣服。
　　“所以你一个人过来的？”林初霁有点着急，瞪着眼睛说，“怎么能这样？”
　　“这样是最安全的。”南乔见她着急的样子，忍不住勾起嘴角，“担心我？”
　　“嗯。”林初霁很诚实了。她现在敢对南乔说这样的话了。不但说了，林初霁还把爪子搭上了南乔的肩膀，撒了个娇：“想你了。”
　　南乔穿着保镖西装，看起来非常性、感啊。
　　南乔面有倦色，林初霁起来给她放了洗澡水，然后把她留在这儿的睡衣拿了一件出来。
　　南乔衣服脱了一半，林初霁拉开了门把手，转身就要出去。
　　“回来。”浴室里有点热，南乔的声线有些清冷，她一出声，林初霁就顿住了脚。
　　“嗯……怎么了？”
　　在一起还不到一个月，林初霁其实也已经发现了，自己在南乔面前，仍会时不时露出些局促。
　　就像回到了初中的时候，暗恋班上某个女生，对方偶尔投过来的目光，都会让她心跳不止，手足无措。
　　“帮我拿着衣服。”南乔纤长的手臂伸过来。
　　“嗯……”林初霁摸了摸自己烧红的耳朵，接过南乔的衣服，开门出去了。
　　自从上次酒会那天和南乔“做”了，她们也没再“做”什么了。
　　互相没时间。
　　林初霁又转身听听浴室里的声音，她不知道为什么总觉得南乔会睡着。算了，她想了想还是拧动了门把，进去了。
　　南乔正靠坐在浴缸里，身上是洁白的泡沫。回头看到林初霁，她不动声色地说：“怎么进来了？”
　　“嗯……陪你洗吧。”泰迪精的眼神格外天真纯洁，然后拖了旁边的一个脚踏，一屁股就坐下了。
　　“你就这么陪我洗？”南乔湿漉漉的手臂支在浴缸边上，看着她说。
　　“对啊，我怕你睡着。”林初霁说着，还翻开了手里的剧本。
　　南乔：……
　　这也算南乔自作自受了，她一手带出来的好女朋友，特别、非常、十分、极其地有眼力见儿了。
　　“过来。”
　　自己选择的女朋友，哭着也要……干完。
　　林初霁放下剧本，走过去看着南乔：“怎么了？要什么？”
　　南乔湿漉漉的手拉了拉她的衣袖。林初霁闪了一下，嘟囔着：“别给我弄湿了。”
　　南乔又拉了一把，林初霁的睡衣湿淋淋。
　　林初霁瞪着眼，看着湿乎乎的睡衣，然后看着南乔。
　　南乔还是那张清冷的脸，只不过脸颊被热气熏得有些粉红，趴在浴缸上，湿湿的头发紧贴着……
　　林初霁不小心看到她若隐若现的风光，脸都烧红了。
　　这么多天不见了，南乔这是，又“大”了？
　　“进来。”南乔又拉了她一下，跟个女王似的，面无表情地“命令”道。
　　看着清冷诱人的南乔，林初霁大脑一卡，也就没想别的，睡衣也没脱，就甩开了拖鞋，迈进了浴缸。
　　南乔满意地一笑，把湿乎乎的泰迪抱了个满怀。
　　“唔……”林初霁睡衣都湿透了，南乔什么都没穿，暖暖地贴着她。要是这样林初霁都没反应，那她真是白当了姬佬二十几年。
　　林初霁红着脸，亲了亲南乔的唇角，手不知道放哪儿，慌乱中往下一探，就触到了南乔光滑的大腿。
　　南乔看着她，她就大着胆子更往里探了探。
　　“嗯……”南乔微不可闻地细喘了一声。
　　小鱼钻进了条窄窄的洞，这洞的岩壁软软的，里面有小鱼熟悉的甜味儿。小鱼一头扎进里面，滑来滑去，洞壁突然间收紧了，夹得小鱼差点喘不过气了。一股暖潮从洞壁深处蔓延过来，带着小鱼迷恋的味道。
　　小鱼忍不住洞里扎得更深了些。
　　小小的洞壁，缩得越来越紧窄，小鱼快转不开身了，她往里探一探，又蹭蹭洞壁，潮水冲将过来，一下子淹没了她。
　　终于从洞里钻了出来，小鱼湿淋淋的甩了甩尾巴，还恋恋不舍地又蹭了一下洞口，真是舍不得走，好久都没来过了，熟悉的潮水味道，还是那么甜。
　　林初霁稳稳地托住了南乔的肩膀，怕她后背在浴缸边上硌着。
　　南乔无力地靠在她臂弯里，脸颊晕红，清冷的声线染上了些喑哑：“回房间吧。”
　　“嗯。”林初霁托了她一把，南乔就和她一起站起来了。林初霁力气是很大，但终究也是女孩子，想把南乔抱起来还是不太容易，她想了想，觉得还是不逞能了，一旦把腰扭了，这脸还要不要了。
　　躺在床上，林初霁从背后抱住了南乔。
　　“乔乔，”林初霁小心翼翼，“要不……再来一次？”
　　南乔抿抿嘴唇。真是的，这种事也要认认真真地问她。
　　南乔不回答，林初霁只好说了声：“那我们睡觉吧。”
　　翻了几个身，林初霁又碰了碰南乔的胳膊：“乔乔，我想……”
　　南乔转过来，好笑地看着她：“想什么？”
　　“你抱着我睡。”林初霁乖乖地伸出了胳膊，南乔也顺势搂住了她，手在她后背拍了拍。
　　拍着拍着，就不对劲儿了。
　　“嗯乔乔……你摸哪儿……”
　　真是的，她总觉得自己是谈了个假的恋爱。怎么一见面就是做？成年人的世界就只有这了吗？真是的。说好的走心呢？
　　“上来……”心里MMP，脸上却还是笑嘻嘻。南乔把她拽了过来，林初霁乖乖地把手指重新陷了进去，亲了亲南乔。
　　哪有你来我不往的道理。接着南乔一边慢条斯理地搞她，一边给她讲了火灾的事情。
　　“嗯……原来那场火灾还有这么多我不知道的事情。”
　　南乔看着身下的林初霁，动作顿了顿。有些事情要不要告诉她？还是算了吧。
　　林初霁是个多么简单的人。南乔想。如果能一直保护她的简单，就好了。她这么想着，手上越发用力了。
　　“轻点……”林初霁想起今天看的同人文，里面把她写得那叫一个“威武”，谁能想到她被南乔搞得一声接着一声求饶？
　　“以后，不管去哪里，都要让付芳跟着你，知道吗？”南乔亲了亲她汗湿的娇俏下巴，声音冷冷淡淡的。
　　“嗯……”林初霁知道南乔是担心她，就很乖地点点头。
　　不过……
　　“乔乔，你是不是有什么事想告诉我？”林初霁揪了一下南乔的衣领，抬头看着她说，“告诉我吧？”
　　她想和南乔分担所有。
　　不管是痛苦的，丑恶的，伤怀的，愤怒的。不管什么样的事，她都想和南乔一起度过。
　　她不喜欢南乔这副冷淡又自负的样子，好像她真的有那么弱，什么都没办法为她做。
　　“好吗？”俯身看着南乔清冷的脸，林初霁又问了一声。南乔不说话，她就支起身子，手指又滑了进去。
　　“告诉我……”林初霁低头轻吻着她，听着她细微的喘声。
　　作者有话要说：　　林狗子，你“钻”得还美吗？你们数数到底互相“钻”了几次？哈哈哈哈哈
　　作者专栏求收藏，给各位大佬抱拳
　　作者就这样走上了一条做天做地的不归路……
　　我的金主，你们贼得劲儿了！破费了


第八十二章 
　　南乔在她肩头轻轻喘息着。林初霁似乎又找回了“在上面”的感觉，越发又快又狠。
　　一手的水。
　　林初霁舔了一口, 然后狼狗又变成了奶狗, 抱着南乔的脖子软软地说：“告诉我嘛, 南老师。”
　　撒个娇都是小心翼翼地。南乔看着她, 脸上露出不开心的表情。
　　林初霁无辜地瞪着眼, 南老师怎么又不高兴了？
　　南乔明明在下面，清冷的一张脸却依然很有气场：“告诉你也可以, 说点好听的来听听。”
　　林初霁一愣，随即马上躺下来搂着南乔的腰, 在她耳边说：“乔乔最美了。”
　　南乔不为所动。
　　“最好看了, 最有气质了。”
　　南乔甚至有点想睡觉了。
　　“技术最好了……”
　　南乔翻了个身。
　　“嗯……爱你。”林初霁说。
　　“谁爱我？”
　　“我呗。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　南乔又转了过来，看着林初霁。林初霁有点不好意思了, 眼神发飘。
　　八成是个假的泰迪精。之前公司给她立的人设其实一点都没跑偏，她就是个“小白花”。
　　这会儿来了纯情，真像那么回事儿。
　　咬着嘴唇, 垂着眼睛，有点妩媚。
　　“紧张什么？”南乔声音低低柔柔地, 伸手捏住了她的脸, “嗯？”
　　“我这不是不好意……”半句话被南乔吞进了口中，柔软的唇舌互相包裹, 亲密而又放松地互相给予。
　　轻轻地接了一会儿吻，南乔就把额头抵在了她额头上。
　　“我爱你。”
　　“你什么样子，我都喜欢。”滚烫的情话从南乔唇间吐出来，烫红了林初霁的耳朵。
　　“懂了吗？”
　　林初霁眨眨眼睛。懂什么？挠头。
　　她们的关系从P友开始。林初霁也曾想过, 是不是这样的感情，注定是脆弱的，经不起考验的。
　　她以为自己还在小心翼翼地适应，后知后觉已经泥足深陷，沉沦其中。不知道什么开始，南乔从她认为的“从天而降一百万”变成了不可割舍的情感。
　　所以南乔这是在，让她安心？
　　不是，这样一解读，她怎么都觉得自己是个怨妇设定……
　　但心里，还是有点暖暖的。
　　林初霁又凑上来亲了南乔的嘴唇，然后认真地说：“可以告诉我了吧？”
　　哼哼，她可不是那么好糊弄的。
　　南乔看着笑嘻嘻的林初霁，把她的头按到了自己肩膀上。林初霁靠着她，手里把玩着她的手指。
　　“负责处理火灾案的刑侦队长，叫林硕。”
　　林初霁瞪大了眼，她不觉得会有这么巧的事情。
　　“我爸？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道的？你……”林初霁这才想起了，她回东北的时候，在公安局看到的那个西装女。果然是南乔的人。
　　“当时所有人都谴责导演姜汉生和我爸妈，但刑侦能查出来的东西，都说明了事故的追责不应该与导演以及主演有关。当时甚至有叶晓霜的粉丝在公安局贴血书，说要让你爸爸倒霉。”
　　林初霁错愕：“这关我爸什么事？”
　　南乔垂了垂眼睛：“大概是阴谋论作祟吧，都觉得叶晓霜含冤而死，必定是遭人陷害，‘警察办案不力、徇私枉法’就是最好的发泄口，”她顿了顿，声音变轻了，“她确实为了救人，丢了自己的命。”
　　林初霁想起一年前的事情，情不自禁地说道：“那我去年在东北遇到你，会不会也不是巧合？”
　　这个世界没有偶然，有的只是必然。所谓巧合，其实都是注定。
　　南乔沉吟了一下，点点头：“有可能。”
　　林初霁看着她，说道：“说不定，不是很好的原因。”
　　她甚至莫名其妙地产生了被“设计”的感觉。
　　南乔被设计显而易见，那么她呢？她当时前途惨淡，卡里的钱连八线小城的房子都买不起，有什么值得别人去设计的？
　　想不通。被人“设计”得到的唯一好处，就是她们的相遇。
　　林初霁往南乔怀里钻了钻：“要不是那次我厚着脸皮上了你的床，说不定你现在仍然不认识我。”
　　南乔的“不认识”，那就是没放在眼里，“天仙儿”压根不会知道这个世界有你存在。
　　说着有点小委屈了。到底是女人，心里都有根敏感的弦，一拨，就触动了怅然若失的BGM。
　　南乔好笑地看着她。
　　要怎么跟她解释？就说慈善晚宴的时候，她偷瞄林初霁的腰线来着？
　　当时还不知道林初霁是弯的，看归看，高傲的南乔可不会承认她看了。林初霁。这个名字在南乔脑海里打了个转儿。“天仙儿”永远都是前呼后拥的，这个姓林的小姑娘其实离她不远，却没上来搭话，一直在叉水果吃，一双眼睛抬也不抬。
　　南乔倒是觉得，这女孩才是“仙儿”本仙吧。
　　以后有机会，让佟薇去查查这个女孩。嗯没别的意思，就是觉得这女孩有点意思。老狐狸脸上挂着清冷官方的微笑，心里却暗搓搓地打着算盘。
　　后来在东北，骚里骚气的林初霁各种明目张胆地勾引，她心里有些高兴却又有些不高兴。
　　可是林初霁都脱了，霸道又温柔地把手指送了进来，熟练的手法让她拒绝不了，只能夹紧了。
　　一边被林初霁弄得峰潮迭起，她一边想，自己到底在不高兴什么。
　　林初霁还在眼巴巴等她回答，南乔勾起唇角：“不会。顶多会看你不顺眼，不会不认识你。”
　　“是吗……哎等会儿，”林初霁瞪大眼睛，“这明明更严重好不好！”
　　南乔被她的“颜艺”逗得唇角一抿，掐了掐她的脸蛋：“我都说了不会，还反驳我？睡觉。”
　　“嗯，好吧。”林初霁临睡前还在嘟囔这件事，南乔忍着笑，幸好关了灯，林初霁看不到她偷笑的样子，她还是那个“清冷”的南老师，抱住林初霁亲了亲，才把那唠叨不停的嘴巴“封住”。
　　颜梦抱着女儿往医院大厅走。这次她捂得很严实，帮婉清也捂得严实了些，没人注意到。
　　婉清是来复查的，尽管阑尾炎不是什么大问题，但这么小的孩子动了手术，医生也说了免疫力会下降，颜梦就每隔几天带婉清来一次。
　　颜梦上了住院部的电梯，她发现电梯里没什么人，就往前站了站。
　　电梯在妇产科停了一下，两位孕妇扶着腰出去了，颜梦帮两个人按住了开门键。就在孕妇慢慢向外挪腾的时间，颜梦看到了妇产科前台的一个人，似乎有些熟悉。
　　孕妇回头说着“谢谢”，颜梦点点头，再一回头，就看到了那戴口罩的男人低着头匆匆走过来。她吃了一惊，赶紧将电梯门关上。
　　那人是许开丞。
　　经过了乔装打扮，一般人可能认不出来，颜梦却是一眼就看了出来。毕竟在一个组里待了将近三个月，许开丞再怎么乔装，身形和仪态却是不会变的。
　　妇产科啊。颜梦想道，许开丞是因为什么来妇产科的呢？幸好刚才没被看到。如果他真是因为“做了爹”之类的事情来这里，颜梦可就成了目击者了，不知道要有多少麻烦。
　　松了一口气，她又看看怀里的婉清。婉清似乎要感冒，打了个喷嚏。
　　“妈妈……”婉清揉着小鼻子说，“我想和姜姐姐玩。”
　　颜梦表情一僵。婉清身子弱，在医院住了好长时间的院，颜梦杀青之后，就赶紧投入了接下来的工作中，又花钱请了护工做专门护理，让家里的阿姨去盯着。母亲是不敢再用了，仍然天天打麻将。
　　姜思雨有空就过来。
　　很多时候颜梦都不知道，还是阿姨告诉她的。
　　颜梦没有姜思雨的电话，就告诉阿姨说，让姜思雨以后不必这么麻烦了。
　　姓姜的人都这么奇怪？她和姜汉生尚处在冷战中，真的不想再见到任何跟他有关的人了。
　　给婉清检查了身体，颜梦抱着孩子出门。
　　出门的时候，看到了一辆熟悉的车。
　　颜梦原本以为自己看到姜汉生会很激动，结果她心里毫无波动。可能因为最近太累？拍了《刺客》之后，她又花了些时间重织了自己的关系网，虽然很累，却觉得很充实。
　　看到姜汉生从车里下来，她平静地调转了视线。
　　这里哪里是说话的地方。
　　回到家没过一会儿，门铃就响了。
　　颜梦打开门，姜汉生进来了。婉清惊喜地叫了一声“姜伯伯”，就扑了过来。颜梦冷眼看着姜汉生尴尬的笑脸。孩子生病这么些日子，也没见他过来看一眼，或者派人送什么东西，也就是婉清小，还不懂得伤心。
　　姜思雨都来看了好多次……这么一想，颜梦有了一些微妙的感觉。
　　姜汉生先关上了门，然后让婉清去弹钢琴给他听。
　　“等一下。”颜梦不耐烦了。她很少有这种情绪，毕竟她在姜汉生面前，一直是很温婉的。
　　“婉清乖，先回房间，妈妈要跟姜伯伯说点悄悄话，好吗？”
　　婉清很懂事地点点头，抱着玩具去了卧室。
　　姜汉生有些错会了颜梦的意思。婉清一关上门，他就拉着颜梦进了卧室，低声说：“我很想你。”
　　颜梦挡住他伸过来的胳膊，皱着眉头说：“我们谈谈。”
　　都说女人下了决心，就真的是头也不回。姜汉生不可置信地看着颜梦：“你知道自己在说什么吗？”
　　颜梦嗤笑一声：“老姜，你是不是觉得我没了你，我就活不下去了？”
　　姜汉生确实给了她一些经济上的支持。但她可以还给他。
　　“我就问你一句，”颜梦看着他，“要不要和我领证。”
　　姜汉生脸上的犹豫之色，让颜梦心里最后一点期待都破灭了。
　　她是眼瞎了吗？为什么接二连三遇上不负责任的男人？
　　或许，这也是她自己的问题。
　　“你走吧。你的钱，我会还给你的。”颜梦打开了卧室的门。
　　“你怎么还是这么冲动，说这种话，就不怕自己后悔？”姜汉生也生气了，脸色冷了几分。
　　“我就一直以来就是这么冲动，你今天才发现？”颜梦笑了一下，“老姜，你真是太奇怪了，也许你根本就还喜欢着你老婆。”
　　姜汉生被噎了一下。他好歹也是个颇有几分清高的“艺术家”，什么时候受过这种气，头一偏，拂袖而去。走到门口，回头补了一句：“我们就现在这样，安安静静的难道不好？”
　　“好，好极了。”颜梦笑了笑，把门关上了。
　　作者有话要说：　　南老师情话升级，腹黑升级，猥琐升级。
　　来啊，你们怎么又不搞作者了呢，快来撕碎她啊！
　　感谢
　　等等等多久  哎哟喂百合互攻?不存在的!!  修炼千年的苍苍  咔咔  没有狗子的猫  的宠爱


第八十三章 
　　作者有话要说：　　抱歉宝贝儿们，作者感冒了，存稿箱已经见底，今天的更新推迟到晚上九点，顺便说一声，今天有水深的更新，预计本周可以完结，么么哒。
　　林初霁:这章不做了？
　　作者:你以为我是什么？我是正经作者。
　　南乔（搂住媳妇）:没事，下章再做。
　　作者:……你们肾还要不要了？而且每次一做就是好几次！
　　南乔（冷漠）:没有xing生活的作者大概不知道一夜几次是上限吧。
　　作者:!!!
　　把姜汉生赶走的时候，有点爽。
　　颜梦好久没有这么痛快过了。
　　打开卧室的窗帘往外看, 姜汉生的车很快就离开了小区。出门五分钟到了吗？颜梦合上窗帘, 心里有点恶毒地想道, 你以为自己还有多少人关注啊？过气“老艺术家”。
　　可还是又拉开了一些, 默默看着车离去了。
　　再也不想这样活了, 再也不要看着谁的背影。颜梦想。
　　“妈妈，姜伯伯呢？”颜梦出来叫婉清吃饭, 婉清拽着她衣角问。
　　“姜伯伯以后不来了，妈妈陪你玩好不好？”颜梦柔声哄着女儿。
　　婉清小嘴一撇, “哇”地一声哭了起来：“我不要！我要姜伯伯……”颜梦本来心情就不好, 婉清一哭，就更加郁燥, 干脆和蹲下去抱着婉清一起哭了起来。
　　婉清见妈妈哭了，倒是止住了哭声，抽抽噎噎地说：“我……那我要姜姐姐！她说了要带我去游乐场的！”
　　姜思雨胡说八道的吧？那人出门都是捂得严严实实怎么去游乐场？
　　颜梦暗自骂了自己一句——想什么呢这是, 就算姜思雨能去，她也不会让婉清跟着她去。姜家的人, 她是再也不想有任何瓜葛了。
　　“我要去……”婉清又抽噎起来。颜梦看着女儿, 沉默不语。她知道自己亏欠女儿。平时没时间陪着她，就算有时间, 也不可能去游乐场那么人多惹眼的地方。
　　婉清她爸爸也没带她去过。
　　“我还没去过游乐场呢！姜姐姐说了，游乐场可好玩了，好多人，还有做棉花糖的……”
　　看着委屈的女儿, 颜梦叹口气。
　　“那也不能让姜姐姐陪你去，这样，等妈妈工作忙完了，就陪你去，好不好？”
　　“可是我想让姜姐姐也去。”
　　这孩子一口一个“姜姐姐”，颜梦不知道怎么的，觉得很刺耳。
　　“婉清，要叫姜阿姨。”颜梦纠正道。
　　“可妈妈不是说，年轻的女孩子要叫姐姐吗？”婉清认真地跟妈妈讨价还价。
　　“行，那你就还叫姐姐吧。”再这么掰扯下去，饭都凉了。
　　兵荒马乱地过了几天，每天都睡不上5个小时，颜梦却也没觉得有多受不了，大概是没什么退路的原因，她倒是喜欢上了这种背水一战的快感。在家敷着面膜辅导婉清学拼音的时候，门铃突然响了。
　　阿姨看了看可视，回头笑呵呵地说：“是姜小姐。”
　　“等一下，”颜梦扯了面膜，走了过去，“我来开吧。”
　　是颜梦开门，姜思雨摘了墨镜，有些诧异。
　　颜梦好长时间没有见到姜思雨了，这姑娘还是那么美艳夺目，穿得很厚，围巾上还挂着几枚没来得及融化的雪花。
　　颜梦怔了一下，原本都做好了表情准备说“谢谢你的好意，但请以后别再来了”，看到雪花，出口的却是——
　　“下雪了？”
　　“嗯，”姜思雨自然地进了门，路过颜梦的时候，身上传来一阵从寒风中走过的味道，“好冷。”姜思雨回头冲她笑了笑，鼻尖有些微微地发红。
　　阿姨已经殷勤地拿上了拖鞋，婉清也惊喜地喊了一声。颜梦慢吞吞地把门关上了。好像这个家里，她才是最多余的？
　　“卡！”王会彤掀了掀自己的羽绒马甲，暴躁都写在脸上。
　　李昶除了个高腿长五官立体，只剩下个高腿长五官立体。他演戏就像站在春晚舞台上表演才艺，台词就不说了，毕竟要找配音的。但是，动作也太浮夸，走位也太风骚了啊！顾婷跟他对戏的时候，被他的“咆哮表演法”惊到了。那唾沫星子，几乎喷了顾婷一脸。
　　王会彤噼里啪啦地跟李昶讲戏，趁这个空档，顾婷的助理过来了，跟顾婷耳语了一番。顾婷脸色有些难看。
　　“怎么了？”林初霁见王导还在训人，就走过去问顾婷。
　　顾婷抬头看她，苦笑了一声：“我被换掉了。”
　　制片方宁愿赔付违约金，也不愿意让顾婷继续拍了。
　　“什么？？”林初霁有点火大，看了一眼周围，压低声音说，“凭什么？”
　　顾婷笑笑：“还能凭什么？就因为我是同性恋呗。”
　　顾婷很快就离开了剧组，几乎是同时，新的女主演就来了。
　　竟然是楼玥？林初霁心里不自在起来。同公司的演员，忌讳在一个组，容易出现对比，出现对比就容易撕逼。
　　况且，顾婷被换掉了，来了楼玥，这让林初霁多少产生了一些顾婷是“被挤走”的错觉。
　　“嗨，初初。”
　　楼玥还是那么甜美，过来亲密地挽住了林初霁。林初霁也笑着跟她寒暄了几句。
　　其实她还是觉得奇怪。
　　楼玥明显比顾婷更出名，粉丝也更多，现在楼玥做了“替补”，那么一开始，制片方为什么不找楼玥呢？
　　如果说是为了考虑角色的契合度，林初霁觉得太扯淡。一开始就找了楼玥，被拒绝之后才找的顾婷？
　　那现在楼玥为什么又答应做替补呢？
　　林初霁挠挠头发，觉得自己想得太多了。就算弄明白制片方是怎么想的，顾婷也不能回来拍戏了。
　　心情有点沉重。因为那样的原因，顾婷连网剧都不能拍，好好的一个演员，就这么葬送掉前途吗？
　　又联想到自己。她和南乔，也会有这一天吗？
　　她打了个冷战。南乔是不可多得的好演员，她一点都不希望看到南乔因此被诟病。
　　“想什么呢，这么入神？”楼玥搂着她的胳膊。
　　“没有，”林初霁笑了笑，“你怎么会来拍这个……网剧啊？”
　　楼玥眨眨眼：“因为你啊。”
　　“啊？我？”林初霁懵了。
　　“对啊，”楼玥亲密地晃着她的胳膊，眼睛笑弯成了月牙儿，“上次来找我，你还没参演，这次好不容易有了机会，我肯定是接啊。”
　　林初霁感觉自己整个人都不好了。直女怎么这样啊？瞎撩吗这是？
　　“看你说的，”林初霁笑嘻嘻地说，“以后多多关照了，老铁。”
　　一句话，就把两个人之间的暧昧气氛冲淡了。
　　“对了，”楼玥说，“我记得过几天就是你生日了？”
　　“嗯，不过我一般过农历生日。”林初霁在百科上写的公历生日，和农历还是有些偏差的。一般粉丝给她礼物或者同行转发生日祝福都是公历生日。
　　“那你真正的生日是什么时候？”楼玥眨眨眼，问道。
　　林初霁摸摸自己脑袋，她其实很不愿意别人给她过生日，更不喜欢麻烦没那么熟识的人送她礼物。
　　不过人家都开口问了，她不告诉也不好。
　　“我正好是腊月初八，”林初霁说，“你呢？”
　　“我比你大，”楼玥笑着说，“我是夏天过生日，六一儿童节。”
　　这也算巧了，林初霁咧嘴一笑:“咱俩生日都过节啊。
　　楼玥也看着她笑。不知道为什么，林初霁觉得楼玥的笑脸有点暧昧。
　　“楼小姐，”服装组的一个助理过来说，“于老师说请您过去一趟，她要给您的服装做修改。”
　　顾婷个子高，楼玥穿不了这个尺寸的衣服。
　　楼玥刚要说话，小助理就噤声了。林初霁一转头，才发现于曼走过来了。
　　于曼的目光，在楼玥亲密勾着林初霁的胳膊上划过。林初霁不知为什么有些心虚。
　　“楼小姐，时间不等人，我们现在就开始吧。”于曼也没再看林初霁，就带着楼玥走了。
　　今天轮到林初霁泡冰水了，冷是很冷，冻到牙齿都在打颤，王导还让ng了几次，但她都觉得还好，本职工作嘛。
　　从水里出来的时候，衣服贴在身上，才是尴尬。尽管关心已经用了最快的速度帮她包好毛巾，还是免有那么一些时间暴露在别人的视线下。
　　李昶看着她的目光，充满玩味。
　　妈的。林初霁从水里爬出来拥着毛巾，不停想象着把李昶套上麻袋打一顿有多爽。
　　于曼坐在办公室里，慢悠悠地往南乔的私人邮箱里发了几张图片。
　　一张是林初霁和那个小演员席然抱在一起的照片，还有两张，是李昶和林初霁在一起的照片。
　　“我会帮你看着她。”
　　南乔打开邮件，清秀的眉毛微微皱了一下。她不想回复，但还是忍不住把那几张照片看了好几回。
　　于曼这照片拍得比小芳好多了。小芳拍出来的实在不能看。
　　南乔顺手把照片导进了PS，利索地把林初霁的像抠了出来，存成了素材。
　　“克洛伊找到了。”佟薇发来的短信，比较简短。
　　“她已经死了，死亡时间大概两年。”
　　“视频呢？”南乔问。
　　“没找到。抱歉，小姐。”
　　其实找不到视频也在南乔的意料之中。克洛伊死了，视频自然是被拿走了。
　　又或者，克洛伊宁死也不肯把视频交出来……但这种可能性太小了。
　　“找到了DNA检测物！”佟薇难得语气有些波澜，“应该是有效的。”
　　“好，带回来吧。回国之后去找Mia，拿那根头发。”南乔平静地说。


第八十四章 
　　南乔从酒店的落地窗往下望，整个魔都尽收眼底。
　　人潮来往, 熙熙攘攘, 行色匆匆, 也许很多人经历着自认为天大的挫折, 很多人享受着自认为天大的喜悦, 而恍然不觉自己对这个世界而言，只是一粒小小的尘埃；对于擦肩而过的陌生人来说, 连尘埃都算不上。
　　只有情感，能让人互相牵绊。
　　如果说南乔对于曼没有产生过丝毫的牵绊, 那是不可能的。
　　可除了遗憾和愧疚, 其他感情早就在漫长的孤独中消磨殆尽了。南乔虽然对待感情有些后知后觉，但她向来清醒。
　　知道自己已经失去的, 现在想要的，已经拥有的。
　　“于曼，我会帮你找出那些人。”
　　点了发送的同时, 南乔就收到了林初霁的微信。
　　“明天出发去内蒙古，勿念。”
　　她知道南乔还在路演途中, 就发了这么一句。她原本想打“甭惦记”, 又删掉了改成了“勿念”。
　　也不是为了跟南乔装小清新，反正就是……说不上来为什么的感觉, 好像和自己喜欢的人说话，会忍不住去维持一种“小说般的意境”？
　　唉，虽然这不是写小说，但总希望每一步都能美好点。
　　楼玥见她时不时拿起手机看, 就笑着用胳膊怼了她一把：“有情况？”
　　林初霁赶紧收了手机，也怼了楼玥一把：“什么啊。”
　　楼玥笑了笑，回头和助理走了。林初霁这才又把手机拿出来。
　　“不开心？”
　　南乔回复得有点莫名其妙，林初霁挠挠头发，要说不开心，肯定就是顾婷的事儿了。
　　也不知道南乔看没看到这件事儿。
　　“嗯，有点吧。”林初霁老老实实地说。好像因为“上了年纪”，林初霁也没了那么多所谓痛彻心扉的难过。只不过有些情绪会淡淡萦绕在心里，始终挥之不去，哪怕是脸上笑着，心里也有点苦。
　　可她是演员呐。笑嘻嘻的乐天派演得非常好。就连李妤，都觉得她是个没心没肺的人。算了，别说李妤了，就连她亲爸都这样认为。
　　时间长了，林初霁几乎都觉得自己真的是他们眼中那个没心没肺的人了。
　　“先出去了，要开始了。”南乔来不及等她回复，就迅速又给她发了一条，进了电梯。
　　林初霁挠挠头。
　　有点想她了。
　　“小林。”李昶笑容满面地要递给林初霁一瓶饮料，小芳上前接了过来，攥在手里，接着又目不斜视地盯着林初霁了。
　　林初霁觉得这是小芳最有用、最可爱的一点了。
　　李昶很喜欢骚扰林初霁，他这个人黏黏糊糊，但是又很聪明地把握着一个令人无法明面上拒绝的范畴。
　　非常狡猾了。林初霁真的，很想直接武力解决了他。
　　晚上有夜戏，拍完楼玥和李昶的部分，林初霁和李昶还有一场对手戏。
　　剧组的道具做得还算精致，墓道很是逼真，林初霁背着刀，突然出现在李昶饰演的主角面前。
　　李昶瞪大了眼睛表现“惊讶”。
　　王会彤急得把羽绒马甲都脱了，上来给李昶说戏。说了半天，李昶打了个呵欠。
　　王会彤骂都没力气骂了，挥挥手：“收工，这场从内蒙回来再拍。”
　　“一起吃宵夜？”楼玥过来挽住了林初霁。
　　林初霁原本以为她走了，没想到她刚拍完没有回酒店。“我想等你一起宵夜。”楼玥很真诚，林初霁只好说：“好吧，你等我卸个妆，出来找你。”
　　卸妆的时候，付芳似乎有话要说。
　　“小芳？”林初霁从镜子里瞅着她，“你怎么啦？”
　　付芳抿抿嘴唇，说道：“没事，只是想跟您商量一下能不能别叫我‘小芳’，会让我想起那首歌。”
　　林初霁哼着“村里有个姑娘叫小芳”，出来的时候发现李昶也在。
　　林初霁强忍住嫌弃的表情，过去笑着问楼玥：“这是？”
　　楼玥说：“李昶说附近有家不错的酒店，正好我们也都放松一下。”
　　“好吧。”林初霁瞥了李昶一眼，李昶笑盈盈地望着她。
　　操，笑个屁啊，信不信我揍你。林初霁在心里骂道。
　　林初霁坐在车里，没一会儿就拿出手机来看看。
　　南乔还是没找她。应该还在忙吧。
　　这家酒店倒确实是好吃。林初霁心不在焉地应付着李昶，一转头就看到了熟人。
　　板正的西装，一丝不苟的妆容，这不是萧景芝吗？她身后还跟着一个女人，戴着墨镜和口罩，身量颀长，看起来似乎很怕被别人看到。
　　萧景芝身边跟着好几个保镖，幸而这家酒店本来就是有钱人醉生梦死的地方，有等级划分很详细的VIP制度，对萧景芝这样的人，周围也是见怪不怪。
　　林初霁咂吧咂吧筷子头。虽然看不到脸，却还是能看出这个女人年纪不小了，怎么也是要比丁灿年纪大的。总不能是萧景芝换口味了吧？
　　楼玥顺着林初霁的目光看过去，她弯弯的桃花眼染上了一丝疑惑。这个女人，有些莫名其妙的熟悉感。
　　这世界上相似的人很多。楼玥收回目光，对林初霁笑道：“初初，别看了，快吃吧。”
　　林初霁被这声甜腻腻的“初初”给叫回神儿了，再回头看，萧景芝已经不见了。
　　“好吃吗？”楼玥凑过来，看着林初霁筷子上一小块精致的藕盒。
　　“好吃啊。”林初霁放进嘴里，腮帮鼓了起来，红红的嘴唇还沾了点渣儿。她知道楼玥在减肥，就故意冲她扬了扬脸，眼睛微眯着做出享受的样子。
　　人么，得自己找点乐子。哪怕旁边还有个烦人的李昶，林初霁也不能辜负了人间美味不是。
　　楼玥微嗔地看着她。短发真是适合她，纤长的脖颈和轮廓柔和的下颌相得益彰，低头吃东西的时候一缕刘海儿落在了高挺的鼻梁上，说不出的性感。
　　楼玥和李昶，把林初霁当下酒菜，一边看着她一边喝酒。
　　“来点？”
　　林初霁答应过南乔，在剧组不喝酒。
　　可是楼玥怂恿她，还说她“绝对没法徒手开瓶盖”，林初霁一时之间有点激动，就徒手搞开了三瓶啤酒。
　　本来是高档场所，啤酒一上来，就成了大排档风格了。付芳在一边看着，暂时忍住了没去拦她。
　　林初霁也好久没碰酒了。灌了三瓶下肚，打了个饱嗝儿，兜里的手机响了一下，她也没注意。
　　以前怎么不知道楼玥这么会玩儿，付芳和楼玥、李昶的助理也被拉过来，玩了几场游戏。
　　林初霁倒是没喝醉，就是肚子涨涨地难受。跑到卫生间上个厕所才舒服些。出来的时候，看到楼玥在洗手。
　　“嗝——”林初霁又打了个酒嗝儿，小脸红扑扑的，摆着手说：“楼玥，下次我绝对不放过你！”
　　楼玥笑了笑，也没关水龙头，抓过她的手放在了哗哗作响的水流下面。楼玥两只手包着她的手，像是在帮她洗。
　　林初霁愣了一下，倏地把手抽回来了。
　　“我自己洗吧。” 林初霁按了一些洗手液，低头洗手。楼玥抓着她手的时候，感觉有些不舒服。
　　虽然楼玥和她关系不错，人也很可爱，但是这种似有若无的亲密，林初霁不太习惯。
　　林初霁洗完手看到楼玥还在等她，想到自己刚才甩开了她，也不知道她会不会生气，就一边吹干一边回头没话找话：“我们什么时候走？”
　　“马上了吧，”楼玥看着她说，“差不多了。”
　　林初霁松口气。楼玥看上去很正常。
　　“你是不是还有个哥哥？”林初霁绞尽脑汁跟楼玥搭话，憋了半天就憋出这么一个话题。
　　“你怎么知道？”楼玥眨眨眼说，“偷看我百科？”
　　林初霁一本正经地比了个小心心：“爱豆看我。”回到嬉笑怒骂的气氛，林初霁就觉得放松多了。
　　“对啊，好多人都羡慕我有哥哥。”楼玥说。
　　“女生不是都盼着有个哥哥？”回去坐下后，李昶刚好听到了两个人的最后一句话，“哥哥宠妹妹呗。”
　　“不不不，”林初霁认真地否决了一下，“还有很多人想要姐姐。”
　　“我也特别想有个妹妹。”李昶自顾自地说。
　　林初霁懒得理他。一行人出门的时候，林初霁走在最后，李昶的助理从她身后跑过去，林初霁觉得手里多了张纸条。
　　林初霁一时之间没反应过来，就顺手把纸条抄进了兜里。
　　这一抄兜，林初霁就摸到手机在震动。
　　乔乔：“还没回来？”
　　林初霁赶紧回了一句：“嗯，马上回了。”
　　上了车，林初霁顺手打开了车窗吹风，冷风把她脸上的酒气吹散了，她才反应过来：南乔怎么知道她没回来？南乔这不是普通查岗啊。
　　“小芳快点开，”林初霁差点叫出声来，随即声音又弱弱地，“我身上酒味儿还重吗？”
　　作者有话要说：　　小林子怕是要□□死了。
　　这几天太忙了，更新不太规律，抱歉。
　　抱住啃


第八十五章 
　　南乔酒量不行，也不爱喝酒。林初霁正好相反, 量大, 也爱喝。
　　今天跟中了魔似的, 红酒和啤酒轮着来, 喝得挺多。林初霁关上了车窗, 刚才还不明显的酒劲儿就上来了，靠着座位开始打盹儿。易安就说过, 她根本不是能喝，只不过当场不上头而已。
　　“……林小姐？到了。”
　　林初霁脸上是两坨微醺的红, 揉了揉眼睛, 觉得头有点重。不过好在身子虽然发飘，意识还稳重得很。
　　车门打开了, 林初霁身子一歪，外面的人就眼疾手快地扶了她一把。林初霁一个踉跄，脚上的高跟鞋差点崴了一下。
　　“小芳——你别往我身上乱凑啊, 我是有——嗝儿——家室的人。”
　　“还有啊——”林初霁神秘兮兮地眯起了醉眼，红彤彤的嘴唇不满地撅着, “是不是你一直在打小报告？嗝儿——你指定是奸细。”
　　小芳面无表情地站在旁边, 冲南乔微微鞠了一躬。
　　她知道南乔不用她帮忙，就默默地跟在了后面。
　　林初霁穿得很少, 薄薄的长袖连衣裙外面是一件大衣，下面纤细的小腿摇摇摆摆，感受到寒风的吹拂，眯着眼缩了缩脖子。
　　南乔闻到她身上的酒味儿, 皱了皱眉头。又脱了自己身上的羽绒服，给她披上。
　　南乔从路演的最后一站赶过来，给林初霁打了几个电话都没人接。
　　她只好打给小芳。
　　“喝多了，在玩桌游。”小芳简明扼要地把林初霁卖了。
　　看着脸蛋通红的林初霁，南乔的嘴角又往下沉了沉。
　　林初霁看着瘦，其实特别重，南乔把她扶到床上，林初霁勾住了她的脖子。
　　“我在做梦了……乔乔……”林初霁把脸埋在了南乔颈窝，蹭了几下，反正是做梦。林初霁晕晕乎乎地，来了劲头。
　　想她。
　　想她的身体，她身上的气味，皮肤的触感，清冷的嗓音，想念她的一切。
　　南乔想起来给她拿睡衣，却发现自己动不了。
　　“放开，”南乔躲开她的嘴唇，声音不带情绪，“我给你找衣服。”
　　“嗯，帮我脱。”林初霁也不知道哪里脑补出来的台词，闭着眼乖乖躺好了，等着南乔来给自己脱衣服。
　　睡衣就在手边，南乔解开了林初霁的衣服扣子，先把大衣扒了下来。
　　把手机从口袋里拿出来的时候，一张小纸条飘落在地上。
　　南乔拿起来一看，脸色沉沉。
　　南乔把带着酒味儿的大衣扔在洗衣机里。回到卧室，她又看了一眼手里的小纸条。林初霁躺在床上嘀咕：“脱我衣服啊乔乔。”
　　南乔把纸条扔在了床头柜上，然后上床帮林初霁解连衣裙的扣子。
　　没等帮她把连衣裙扒下来，林初霁就搂住了她：“这梦也太真了……”南乔动作顿了一下，随即冷着脸揪住了林初霁的后颈。
　　这只喝了酒就现原形的泰迪精。
　　“乔乔？”林初霁似乎清醒了，歪着头看着南乔。
　　“嗯。”
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　俗话说，酒壮怂人胆。林初霁有点发飘，眼前全是南乔。
　　“乔乔……我好想你……”林初霁委屈地吸了吸鼻子，埋进南乔的怀里，像个找奶喝的小猫。
　　软软的女朋友在怀里撒娇，南乔怎么也硬不起心肠推开她。
　　南乔只好亲了亲她的额头，拨弄着她额前的短发问：“头疼吗？”
　　“不疼，”林初霁贴着她，“痒……”
　　南乔脸上泛起了一丝微红。
　　窝在南乔的怀里，林初霁显得有些懒洋洋。
　　南乔抱着她，也没说话。
　　过了一会儿，林初霁的酒就全醒了，感觉到了南乔冷冰冰的气场，林初霁惴惴不安地抬头看了她一眼：“南老师？”
　　南乔不搭理她。
　　“乔乔？”林初霁搂着南乔的腰。
　　“老婆~”林初霁黏腻腻。
　　“洗澡睡觉。”南乔傲娇地扭过头，推开了林初霁。
　　泰迪被推在床上，跪坐起来委屈巴巴：“我不是故意要喝酒的，楼玥和李昶也不知道发什么疯，都要灌我……”
　　林初霁搓着自己不存在的衣角，像个受气小媳妇，那副楚楚可怜的样子，几乎要挤出两滴眼泪来了。
　　下一届影后就是她了。
　　南乔冰凉的视线掠过她，轻飘飘地落在了床头柜上。
　　林初霁顺着她的视线，看到那张皱巴巴的小纸条。觑着南乔的侧脸，林初霁悄悄伸出手，抓起了那张纸条，展开一看。
　　真是好想打死李昶啊。
　　“华景2305 么么哒”
　　么你大爷啊！林初霁咔嚓咔嚓把纸条撕了个粉碎。
　　“乔乔你听我解释……”林初霁词穷地挠了挠头发，“……反正这个人是神经病，你是艺术家，别跟他计较。”
　　南乔转过头看着林初霁，声音幽幽地：“和楼玥一起拍戏，感觉怎么样。”
　　林初霁摸了摸自己的小细脖子：“……一般。”
　　“是吗？”
　　“嗯，没什么大的感觉吧……”林初霁想了想说，“其实我觉得顾婷更适合女主角……。”
　　一说到顾婷，林初霁就难受了。下床洗了个澡，回来上床的时候，发现南乔已经躺进了被子里。，
　　南乔看起来依然在生气。她侧躺着，长发披散在迷人的香肩上。林初霁蹭了过去，手指头戳了戳南乔的后背。
　　“乔乔？”
　　“嗯。”
　　“生气了？”
　　“没。”
　　林初霁圈住了南乔的腰，另一只手刷微博。
　　这一刷，就看到了“顾婷”久违的名字出现在了她的首页。
　　“@袁墨未来有你在，随处都可以起航。[笔芯]”
　　啧啧啧，就这么高调的吗？
　　配的图片是一张顾婷化妆时的自拍。貌似是工作状态？看起来气色不错。
　　林初霁刚翻了几下微博，南乔就转过来了。林初霁赶紧笑嘻嘻地抱住了南乔。
　　“高兴了？”南乔也不再问纸条的事情，只是轻声问道。
　　“嗯！”林初霁搂着她的脖子，扬起唇角说。使林初霁高兴起来的东西非常简单。哪怕她还不知道顾婷签了南乔的工作室。她这份赤诚的喜悦，让南乔嘴角翘了翘。
　　“不生气了？”林初霁眼尖地看到了南乔勾起的嘴唇。
　　南乔又板起脸，捏住了林初霁的脸蛋：“以后不能半夜出去喝酒。”
　　林初霁委屈巴巴地点头：“嗯，好的。”
　　南乔撸了一把她的短发，闭上了眼睛：“睡吧。”
　　黑甜的一觉。
　　早上五点闹钟就响了，林初霁把头埋在南乔怀里，一点都不想起床。想到外面冻死人的天气，就更不想起床。
　　南乔伸手帮她关了闹钟。拨开林初霁额前的短发，看到了她眼眶下的一片青黑。
　　“小姐，昨天拍完夜戏是凌晨三点，林小姐回到酒店就睡了，今天早上六点起床。”
　　“小姐，昨晚林小姐和王会彤出去吃饭，用时一个半小时，回来时大概是一点。”
　　……
　　小芳的邮件又在她脑海中闪现。不知道是不是她的错觉，林初霁最近，好像很拼命？
　　可这个世界，光有拼命是远远不够的。南乔下了床，又看一眼时间，打算再让林初霁十分钟，就叫她起床。
　　林初霁睡梦中头一歪，想去抱身边的人却扑了个空，迷迷糊糊地去拿枕头边的手机。
　　奇怪，怎么今天手机没有锁。
　　她迷迷糊糊地点开，看到上面弹出了消息。嗯？于曼？
　　林初霁点了一下，弹出来的页面是邮件。林初霁这才醒了，她手机没安装邮箱啊！可还是不小心看了一眼，是一张照片的翻拍。
　　照片已经泛黄，看起来年代久远，照片里的人很是青涩稚嫩。林初霁瞪了瞪眼睛，这不是她吗？
　　她没来由地一阵心慌，赶紧将屏幕熄灭。于曼到底为什么给南乔发这种照片呢？难道她们在怀疑什么？可这张照片，林初霁自己都不知道是什么时候拍的，是谁拍的。
　　又想起了付芳，她心里一阵冰凉：南乔在监视她？
　　南乔是在怀疑她什么吗？林初霁掀开了被子，睡意变成了后背上的一片冷汗。
　　作者有话要说：　　作者头发要掉光。快来保佑我多剩几根头发。今天的分量很少，作者今天太累了，直接困到磕键盘。


第八十六章 
　　南乔从卫生间出来的时候，看到林初霁已经起床了。
　　“不睡了？”南乔走过来, 身上还带着一些水汽, 刚才冲了个澡出来的。
　　“嗯……”林初霁抬头笑了笑, 手指搓捏着自己的睡衣衣角。“我去卫生间。”林初霁低着头, 从南乔身边逃开了。
　　南乔把头发拨到肩膀后面, 回头看着林初霁的背影。
　　林初霁出来的时候，桌子上已经摆好了热气腾腾的早餐, 当然有林初霁最喜欢的豆腐脑。南乔坐在餐桌旁，穿了一件米白色的针织长衫, 看起来很居家。
　　“快吃吧, 一会儿该去机场了。”南乔面色平静地给林初霁把豆腐脑的盒子扒开。
　　林初霁坐下来，搅了几下豆腐脑。滑滑嫩嫩的豆腐脑, 吃在嘴里突然就没那么好吃了。
　　“怎么了？”南乔似乎察觉到她的异样。
　　林初霁把一勺豆腐脑放进嘴里，含含糊糊地说：“没什么。”
　　片刻的沉默后，林初霁还是说：“刚才你手机有消息, 我以为是我的，不小心点开了。”
　　南乔顿了一下, 随即又慢悠悠地喝了一口粥：“那又怎么了？”
　　林初霁搅着豆腐脑腹诽：您老是还没看到前女友发了什么过来吧。
　　南乔吃饭的时候, 手机是不会放在桌子上的。不像林初霁，除了上厕所, 手机不离身。
　　林初霁嘟囔着：“没什么，大不了也让你看我手机。”
　　没滋没味儿地吃了早餐，林初霁显得很没精神，耷拉着脑袋把餐桌收拾了。她这里比不得南乔家里, 还有做饭的阿姨。
　　东西放进洗碗池，林初霁卷了卷袖子，打开了水龙头。一开始出来的水有点冷，刺得手指头疼，几秒之后又成了热水。
　　林初霁冷不防被烫了一下，手一下子缩回来。
　　正搓着手，身后传来的温度让她动作一顿。南乔从身后搂住了她，纤手包住了她的手掌，下巴也搁在了她肩膀上。
　　南乔比她高那几厘米，是不是就为了这个动作？
　　南乔打开水龙头，快速调了微凉的温度，把林初霁的手放在了水柱下。
　　凉水冲洗着刚才烫得发疼的地方，凉沁沁的感觉，不过那股发烫的感觉却转移到了林初霁的脸上。
　　南乔也不说话，就沉默地帮她冲着手指。
　　林初霁张了张嘴，想说话又没说出来。她觉得南乔和她之间，隔着一层模模糊糊的东西。她不知道那是什么。
　　如果只是一层窗户纸，捅捅把它捅穿也就好了。但如果不止一层……
　　可此时南乔温柔沉默的样子，又让林初霁怀疑自己想多了。
　　或许她应该相信南乔。她不说出来，自然有她的道理；她还和于曼保持着联系，必然也是有保持联系的理由。
　　“我看到了。”
　　林初霁正给自己做心理建设，南乔就开口了。南乔的声音非常平和，让林初霁乱糟糟的心也有些平静了。
　　她知道，自己曾经非常“偶然”地出现在了南乔身边，非常“偶然”地救了她，又非常“偶然”地一步步接近了她，直到现在和她互生情愫。
　　这么说可能有些严重，好像南乔是古代屡遭行刺的狗皇帝，而她就是谋反者安插在皇帝身边祸乱朝纲的妖孽。
　　但大量事实说明，现实往往比小说更不合逻辑。
　　“你的照片，是于曼在克洛伊家里发现的。”南乔的手指轻轻摩擦着她被烫红的地方。
　　“你会觉得我居心不良吗？”林初霁侧过头，认真地说。
　　她不知道为什么，产生了一种“今天的她就是当年的于曼”的感觉。
　　南乔看着她，轻轻地蹙了蹙眉，刚要开口说话，门铃就响了。林初霁从南乔的怀里出来，走到门口看了看猫眼，决定不开门。
　　一个不认识的漂亮女人，复古帽子遮住了半张脸，红红的嘴唇相当打眼，抱着手臂站在门口，看起来非常地不耐烦。
　　“好奇怪的女人。”林初霁并不打算开门。这女人看着太面生了。该有的警惕性，林初霁也并不缺。
　　“谁？”南乔问她。
　　“不认识，”林初霁挠挠头发，“很奇怪的一个女的。怕不是来踩点的？怎么进来的呢？奇怪了……”
　　南乔皱皱眉头，上前拉起了林初霁的手，低头看了一下，手指头还是有点红。
　　见她认真检查手指不说话，林初霁忍不住提醒道：“乔乔，你刚才还没说完……”
　　南乔刚要说话，讨厌的门铃声就又响了起来。
　　不但按门铃，还开始锤门了。
　　林初霁卷起袖子要去开门，南乔摇摇头：“先别理她。”
　　林初霁突然想到，难道那伙人都这么嚣张了？直接找上门来锤门？
　　这时候南乔的手机响了起来。南乔接起来眉头皱了一下，把手机拿得离耳朵远了一些。
　　“开门啊！知道你们俩在里面！”
　　南乔毫不犹豫地按掉了电话，转身去开门。
　　林初霁怕她吃亏，亦步亦趋地跟在南乔身后。她觉得自己很窝囊了，竟然缩在媳妇儿身后。
　　“Oh My！”
　　门口那个走浮夸复古风的女人不是陆离是谁？她盯着南乔，嘴里直嚷嚷：“我的天，看来我想错了，你根本就不是被猪拱了，而是偷偷吃嫩草啊！”
　　林初霁一头雾水，半挡在南乔身前，随时准备“投入战斗”，不过这女人一摘帽子，林初霁就认出了，这是大名鼎鼎的超模陆离啊！
　　怪就怪陆离今天穿得太“光怪陆离”，加上戴了帽子，林初霁根本没认出来。
　　“你怎么来这儿了？”南乔淡淡地说，她看起来有些不高兴。这毕竟是林初霁的家，陆离这么不请自来，实在是非常没礼貌。
　　“不好意思不好意思，你看我……”陆离眯起眼睛笑起来，笑得林初霁心里发毛。
　　不过她还是侧了身子，做了“请”的姿势：“陆小姐，久仰大名。”
　　陆离一边往里走一边笑眯眯地说：“客气，倒不如说我久仰你大名，”陆离冲着南乔眨眨眼，“南老师，你说是吧？”
　　南乔想起自己给陆离的那些“咨询电话”，一张老脸就快要挂不住了。
　　陆离这个大嘴巴可别给她抖出来！
　　“陆老师，您坐。”林初霁乖得跟个小朋友似的，给陆离泡了杯咖啡，又跑去厨房给她洗车厘子。
　　趁着林初霁在厨房洗水果的功夫，陆离看着南乔贼贼地一笑：“行啊你南老师，电话里还跟我装纯情呢，这儿早就搞上了，嫩乎乎的小P友终于泡.到手了，滋味儿是不是倍儿棒？”
　　陆离这个“老不正经”，什么话从她嘴里说出来都带着一股子不正经的味儿。
　　“你怎么来这儿了？”南乔抱着手臂，一脸的“我不想搭理你”。
　　“嗨，我说我路过，你也肯定不会信不是。刚回国，这不就找你来了吗？你跟我说的嘛，让我有事儿找佟薇。”陆离翘着脚。
　　南乔抬起胳膊看表：“你再不走，就耽误事儿了。小初两个小时以后的飞机。”
　　“什……什么？”林初霁端着车厘子过来，满脸的不可置信。
　　“八点半的飞机，有问题？”南乔看着她。
　　“你叫我……什么……呢……”林初霁不好意思地挠挠头发，笑得见牙不见眼。
　　“我没这么叫过你么？”
　　南乔故意的吧。林初霁注意到陆离投过来的暧昧和打量的目光，赶紧把车厘子和葡萄端过去：“陆老师，吃水果。”
　　陆离满意地点点头，捻了一颗车厘子，慢悠悠地放进嘴里。
　　“你快点吃，”南乔忍不住提醒她，“马上要走了。”
　　“哎哟，听听！”陆离夸张地叫了一声，“你这心黑不黑吧你就说，咱俩可是一起长大发小儿，一起穿过开裆裤……”
　　南乔打断她：“快点。”林初霁去卧室换衣服了。小女朋友一走开，陆离就更加上蹿下跳了，吐了一颗车厘子的核，满脸八卦地问道：“你们俩……‘那个’的时候，”陆离暧昧地眨眼，“你有没有反攻？”
　　陆离这种钢铁直女，居然知道“反攻”这个词儿，新鲜。南乔勾勾嘴角，就被陆离理解成了“势在必得的微笑”。
　　“真的啊？”陆离有点严肃了，“你能……攻了？”
　　之前陆离就知道她不能“那个”，但是具体是怎么个不能“那个”，陆离也是稀里糊涂，没有细问，只知道南乔自从那件事之后留下了阴影。
　　“我觉得你的小嫩草更像攻，”陆离若有所思道，“一看就身体好，结实。”
　　作为登上国际舞台的中国超模第一人，陆离也是吃过大大小小无数的苦的。林初霁的身材，她一瞄，就知道这小嫩草喜不喜欢锻炼，大概会练些什么。
　　“那手腕，一看就结实。”陆离又往嘴里扔了一颗葡萄，贱兮兮地说。
　　陆离以为林初霁什么都没听见，其实林初霁能听到，她就在卧室门口换衣服，陆离那并不算小的嗓门，说了什么听得清清楚楚。
　　就是南乔的声音有点小，听不清楚在说什么。
　　郁闷。怎么大家总是猜错呢？之前林初霁攻南乔的时候，李妤和关心包括一些CP粉都相信她是受；现在她只不过剪了个头发，这些人就以为她是攻。
　　太肤浅，太流于表面了！
　　林初霁出来的时候，陆离已经拿上了车钥匙：“你们还要机场送别吗？”
　　林初霁原本想说自己走让南乔陪着陆离，却被南乔抢了先：“嗯。”
　　“那我去你家等你吧，小林，我就不打扰你们了啊，今天太仓促了，改天，我一定正式登门拜访。”
　　陆离正经的时候说话也是一套一套的。
　　“好的，陆老师再见。”林初霁装乖也是一套一套。
　　“乔乔……”坐在车上，林初霁两颊还是红扑扑的，呲着虎牙瞅着南乔。
　　她还沉浸在南乔的那句“小初”里面，不可自拔。
　　容易满足的小女朋友，记性真差，现在就忘记了南乔还有个没来得及回答她的问题。
　　“初儿……”南乔勾了勾嘴角，轻飘飘的京片子从她唇齿间吐出来，就像加了一层混响一般地好听。
　　不行了，这滤镜不止三丈厚了。
　　克制，克制。林初霁捧了捧自己红彤彤的脸。
　　南乔见她这幅样子，心中觉得好笑，又觉得无比可爱，就伸出手，在她下巴上轻轻一勾：“你一开始，不就是对我居心不良么？”
　　作者有话要说：　　作者有话说：
　　爱情的美好之处在于，它会让你感受到这个世界的美好，而不是爱情本身。
　　吃得香，睡得好，看熊孩子不生气，加班也能笑出声，就连天上的月亮，也都为了恋爱中的你圆上几分。
　　不管是咸鱼还是精英，这种体验都是相通的。
　　人的“客观”从来都是相对来说的。感谢这种“我即世界”的主观本能，不然该要错过多少美好体验。
　　呵。说得好像你已经有了爱情一样。作者砸着键盘说。


第八十七章 
　　林初霁愣了一下，才知道南乔这是在回应她刚才的问题。
　　居心不良……这个词真好, 可以有各种各样的理解。林初霁被南乔勾着下巴, 露出一个傻白甜的笑容。
　　她知道, 她和南乔之间的感情, 复杂得让人不敢去细究。
　　稳固的亲密关系, 都是递进的。而她们完全是本末倒置。看着南乔勾起的嘴角，林初霁不禁想起了高中时看过的霸道总裁小说, 什么“先婚后爱：总裁的小娇妻”什么的。
　　这么一想，林初霁寒了寒。
　　南乔见她跑神, 皱了皱眉头, 放开了她。林初霁挠挠脸颊，看了南乔一眼。
　　一想到马上要去内蒙古, 搞不好又是一个月见不到南乔，林初霁碰了碰南乔的手。
　　南乔目视前方，没动。
　　“乔乔？”林初霁挨她近了些, 握住了她的手。
　　“嗯？”南乔淡淡地应了一声。
　　那边又没动静了。南乔转过头，皱着眉想要“教训”一下频繁跑神的林初霁。刚一回头, 嘴唇就被热乎乎的两片唇瓣贴住了。
　　林初霁轻轻地啃咬了两下, 舌头没有急着探进去，就只是在她唇缝之间扫了扫。
　　南乔微微闭上眼。小心翼翼的吻, 让她心里莫名地一悸。
　　“怎么了？”林初霁吻完她，又跟她额头抵着额头，看起来不太高兴，却还勉强地笑着。
　　“笑得真难看。”南乔睁开眼看着近在眼前的一张脸, 毫不留情地批评道。
　　林初霁收起了自己发亮的小白牙，委屈地说：“又要好久都见不到你了……”
　　她去拍戏，北京留下个于曼。虽然她相信南乔的为人，但还是不放心。再说，这两个人还保持着联系。
　　想到这儿，林初霁就更委屈。谈个恋爱，她怎么就谈得这么憋屈。倒好像她名不正言不顺似的。
　　看着委屈巴巴的女朋友，南乔心情好了起来。
　　“乔乔，”林初霁蹭了过来，“我能不能抱你一下？”
　　“抱。”南乔一张面无表情的冰块脸，微微摊开手臂的样子非常可爱。林初霁把手伸到她的腋下：“不是这样抱……”林初霁一用力，南乔就被她托了起来，南乔下意识地抱住了林初霁的脖子。
　　林初霁得逞地笑了笑。现在南乔就在她的大腿上坐着了。
　　“很开心？”南乔抱着她的脖子，看到她正贼贼地笑。
　　“嗯。”林初霁挺了挺胸脯，一副“我自豪”的样子。她得微仰着头看南乔，精致的脸近在咫尺，她却也没想着做点什么，就那么仰头望着。
　　抱着南乔，心里感觉很踏实
　　“乔乔，你真的没有怀疑过我？”想了想还是问出了口。
　　“怀疑你什么？”南乔摸了摸她剃得只剩一层头发茬的后脑勺，看着她问。
　　被南乔这么看着，林初霁有种时光就此停止的错觉。
　　“没什么。”她笑了，薄薄的红唇扬起了一个舒展的弧度。
　　“你剧本呢？”在如此难得的“恩爱时光”，南乔居然说这么扫兴的话题。
　　“这儿呢。”林初霁恋恋不舍地放开环着南乔的手，从身后的包里拿出剧本。
　　南乔拿过来，细白的手指翻着剧本。剧本里密密麻麻地做了注释和标记，一些页面也都磨得起了毛边。
　　南乔翻到了其中一页，随口说：“杜姐，那时那么危险，你干嘛不逃，为什么还要回头找我？”
　　林初霁眨眨眼，又把手臂环在南乔腰上，流利地接道：“你他妈废话怎么这么多？老娘今儿心情好，就想发个善心，怎么着，不行啊？再啰嗦，下次直接让粽子戳死你。”
　　“都背熟了？”南乔合上剧本。
　　“嗯，”林初霁仰着头，“要不要奖励我一下？”
　　南乔面无表情：“奖励是没有……”
　　林初霁表情垮了垮，小嘴唇一下子就撅了起来。南乔低头在那撅起的嘴唇上亲了一下：“有这个。”
　　林初霁舔了舔嘴唇，得意忘形地又撅起嘴：“还要。”
　　南乔眸光沉了沉，手托住林初霁的下颌，把舌尖送了进去。
　　缠绵的湿.吻，把林初霁亲得大脑一片空白。在车里这样，还是有点羞耻的。
　　她哪里知道，南乔比她想象中大胆得多。亲了一会儿，修长的手指就探进了她衣服里。南乔温柔而大胆的动作，很快就让她沉醉其中。
　　林初霁下车的时候，腿有点打颤。
　　南乔只把她送到了机场附近。她下车的时候，南乔低声说了一句：“不要随意相信别人的话。”
　　林初霁愣了一下，没等回答，南乔的车就急急地开走了。林初霁捂了一下口罩和墨镜，匆匆地上了关心开过来的车。
　　下了飞机，林初霁就感受到了空气的干燥和寒冷。
　　说是沙地，林初霁也没看到太多沙子，不过冬天一到，植被都变成了荒枯的土色，一片荒廖之气，非常符合《摸金》第一季探险途中的环境。
　　林初霁去化妆的时候，没看到楼玥。
　　“楼玥呢？”林初霁问化妆师。
　　“啊，楼小姐啊，好像是有点事情，要明天过来。”
　　不知道为什么，林初霁有种松了口气的感觉。也许是上次被她灌醉了，现在想起来还有点没面子。
　　林初霁化好妆，换好衣服，就出去了。一开门，就看到了低头走过来的李昶，也许是王会彤催了他，他看起来有些慌张。
　　眼看李昶都要撞在林初霁身上，付芳伸出胳膊，挡了李昶一下。李昶这才从精神恍惚的状态中回过神来，看到是林初霁的保镖，就勉强笑了笑说：“不好意思啊。”
　　然后他就低下头步履匆匆地走了。
　　林初霁纳闷儿地看着李昶的背影。今天他很奇怪啊，每次看到林初霁，他不是都得自以为是地挑逗一番吗？
　　这么苍白的一张脸，一会儿不知道要补多少妆才能看起来健康些。
　　看起来李昶是有什么倒霉事儿，不过这样也好，省得他还有那个心情聊/骚。
　　林初霁走出去的时候，关心给她披上了一件风衣。
　　“姐，最好别张嘴，不然一嘴沙子。”关心带着口罩和墨镜，瓮声瓮气地说，林初霁应了一声，回头一看，付芳也戴着和关心同款的口罩和墨镜。
　　怪不得关心戴着的墨镜看起来眼熟，原来是付芳一直戴着的那种。
　　“小芳，你的‘工作用品’，还能随便送人啊？”林初霁笑了一下说。
　　“不是送的，小关送了我口罩，我只好送了她一副墨镜。”
　　“对，姐，”关心点点头说，“小芳好像有好多墨镜。”
　　“哦，”林初霁回头问付芳，“那你也给我一副吧？”
　　“也没多少……我只有这两副。”付芳好像有点别扭。
　　“不用啊姐，”关心向外面努了努嘴，“你的道具里边有风镜，我一会儿就给你拿。”
　　林初霁把若无其事的关心和别扭的付芳打量了好几个来回儿，狡猾地笑了一下。
　　天气实在是太差，给拍摄带来了很大不便。王会彤坚持用真的马群来拍摄，制片的脸像锅底那么黑，两个人就差打一架了。
　　晚上人困马乏，王会彤只好摆摆手说：“收工。”
　　林初霁就快睡下的时候，对讲机突然传来了付芳的声音：“小姐，楼小姐有事找您。”
　　林初霁只好过去开门了。
　　楼玥看起来风尘仆仆，进了林初霁房间，就不客气地自己冲了一杯咖啡。
　　“你不会还没吃饭吧？”林初霁一边问，一边开始翻找自己的“百宝箱”。她身边是常备零食的。
　　“嗯。”楼玥软软地偎了过来，林初霁拿着糕点和酸奶，动作有些僵硬：“吃点吧。”
　　“嗯。”楼玥接过来，拧了半天酸奶盖子没拧开。
　　“给我吧。”林初霁拿过来，低头扭着瓶盖。应该是楼玥手心有汗水，搞得瓶盖湿滑了，不太好开，林初霁低着头研究，一缕头发垂到了眼睛前面。
　　楼玥伸手帮她拨开了。
　　“啊，终于打开了，这倒霉玩意儿。”林初霁高兴地扬眉一笑。
　　“嗯，给我吧。”楼玥伸手去拿，指尖不小心碰到了林初霁的手背。
　　楼玥停留了一秒，才慢悠悠地把酸奶拿过来，喝了一口。嘴唇沾了一圈奶渍，楼玥伸出粉嫩的舌头舔了一圈。
　　林初霁也没注意到她这个动作，还在用纸巾擦手上被瓶盖沾到的潮湿。
　　“不是说你明天才过来？”林初霁奇怪地问道。她很识趣地不去问楼玥具体有什么事。
　　“今天办完了，就过来了。”楼玥又喝了一口酸奶，转了转眼珠笑着说：“我不在这一天，你有没有招蜂引蝶啊？”
　　林初霁仔细地回想了一下：“这地儿太冷了，什么狂蜂浪蝶都得冻死。”
　　楼玥“噗嗤”一下笑出了声，然后喝完了酸奶，拍拍手，慢慢地靠在了林初霁肩头。
　　林初霁犹犹豫豫地捏了捏睡衣的衣角：“你是不是困了？那赶紧回去睡吧。”
　　“我能不能在这儿睡？”楼玥的声音有点低，林初霁差点没听清楚，灯光也很暗，她也几乎就没看清对方眼里的暧昧。
　　“还……还是不要了吧，”林初霁咬咬嘴唇说，“我睡相很差的。”
　　她视线下移，不小心看到了楼玥胸口挂着的吊坠。是一只金锁，很古朴的款式，看起来应该是纯金的，上面还刻着两个繁体字。
　　第二个字是“玉”，前面那个字……林初霁不认得。
　　她也就停留了一秒钟，就移开了视线。
　　但是楼玥好像有点会错了意，眼光也飘到了林初霁的胸前。
　　作者有话要说：　　作者……终于……从年末的诅咒中……走出来了……明天开始，每天五千字，晚上八点更新。周末也更。狠狠地日更（划重点）做不到胖十斤。来吧，搞起。
　　又忍不住上来说一句，因为“玉”的繁体字就是“玉”，小林子才认得。学习不好也是没谁了（望天）
　　谢谢大佬的宠爱~收到了第一颗□□，谢谢Joy宝贝儿，我的第一次【狗脸】


第八十八章 
　　林初霁有点懵，但还是下意识地抓紧了紧了紧自己V开口的睡衣, 做作地打了个呵欠：“啊……好困啊。”
　　楼玥也伸了个懒腰：“嗯, 那我们睡吧？”
　　林初霁挠了一下脸, 笑嘻嘻地说：“还是算了, 我睡觉真的很爱抢被子的。”
　　楼玥拿出手机眨眨眼：“好好好, 知道你嫌弃我。算了，我马上就回去了。”
　　林初霁松了口气, 笑着说：“好，那你早点休息。”
　　楼玥往门口走去, 林初霁跟在她身后, 楼玥突然站住了，转过头说：“要不, 我们自拍一张发微博吧？”
　　想起她们的“塑料姐妹花”设定，林初霁点点头说：“好啊。”
　　她拿出自己的手机，打开了前置。肩膀上一沉, 回头一看是楼玥放大的一张脸。后者踮着脚和她对视，表情很无辜：“你脸小, 我一定要在后面。”
　　“喂, ”林初霁忍不住抗议道，“讲道理啊, 咱们俩到底谁脸小？”
　　“本来就是你的更小嘛。”楼玥露出甜甜的酒窝。
　　林初霁：……
　　在公司里，林初霁和楼玥最熟。楼玥比较甜，且是真的甜那种，相比较下林初霁就是个假的甜。但林初霁看起来也好相处, 两个人相处模式基本就是这样，有点“打情骂俏”的感觉。
　　貌似和以前也没什么区别，又像有什么不太一样。
　　“好吧好吧听你的，准备好了吗？”林初霁无可奈何，说着转过了头，冲着镜头抿了抿嘴唇，“咔嚓”一声按下了拍摄键。
　　“那你发吧，我转。”楼玥在她耳边说。
　　“嗯……好的。”林初霁有点别扭，但是既然说了要发，那就还是发吧。
　　看着林初霁低头发微博，楼玥抿着唇笑了。
　　“好了，”林初霁冲她晃了晃手机，“别忘了转发。”
　　“好的，”楼玥笑嘻嘻，“马上转。对了，你把原图先发给我一份吧。”
　　林初霁不怎么会P图，楼玥经常用这个来“嘲”她。
　　林初霁一听，就知道楼玥肯定想自己再P一份，来跟她“打擂”，说什么“某人”P的图惨不忍睹。
　　这个方法已经被双方的经纪人认可了，大方承认P图会收获不少路人好感，两个人互相嫌弃的日常也很符合“姐妹花”的设定。
　　“那我先回去了？”楼玥抬头看着林初霁，“不留我一下？”
　　“赶紧回去吧你。”林初霁做出嫌弃的样子，把楼玥叉了出去。楼玥笑嘻嘻地说了声“拜拜，林宝宝”，又把林初霁寒出了半身的鸡皮疙瘩。
　　楼玥是吃错了药了？
　　站在门口的付芳纹丝不动，眼睛都没有朝这边转一下。
　　“小芳啊，”林初霁打开门之后，又把头探出来：“你回去睡吧。”
　　付芳只有嘴唇动了动：“我守着您吧。”
　　“不是……”林初霁抓了抓头发，“你只领一份工资，不能做两份工啊。我这儿没什么事儿，你去睡吧。”
　　付芳没动。
　　林初霁想着，难道小芳不喜欢和别人睡一个房间？
　　但是关心和小芳看起来关系不错的样子啊……
　　林初霁眼珠一转：“再不回去睡，扣工资。”然后林初霁就进了房间，拿起了对讲机说：“芳儿啊，我得跟南老师打电话了。”
　　付芳沉默了一秒钟：“好的，小姐，那我先下去了。”
　　其实这种酒店的隔音是非常好的，别说正常音量讲电话了，就算里面热火朝天地“嗯嗯啊啊”，外面也不会听到丝毫动静。付芳也知道，林初霁是想让她睡觉。可，并不是她不承这个情啊，而是一想到要和关心睡一张床，就有点……别扭。
　　和许青、佟薇她们相处惯了，她都忘记了正常的小女生之间是怎么相处的。
　　当然她也不大，才27，但是关心那种大学毕业刚没两年、娇滴滴的小女生，她是好久没交过这种朋友了……
　　付芳提了一口气，敲了敲门。
　　关心在猫眼看了一下，见是付芳，就打开了门。
　　“我就说你会被初姐给弄下来的，”关心一脸的“被我说中了”的表情。她还不知道林初霁，她哪里是什么被伺候惯了的性子，肯定会让付芳下来睡觉的。
　　“嗯。”付芳的脸绷得紧紧的。
　　这是一间大床房。关心已经洗过澡了，头发胡乱地绑着，正目不转睛地看电脑屏幕，估计又是泡在微博。
　　“去洗澡啊！”付芳站那儿不动，关心奇怪地提醒道。
　　付芳没搭腔，低着头去洗澡了。她脱了衣服，打开了花洒。可能是因为身体比较健康，汗腺也比较发达，这种寒冷的天气，她身上也有淡淡的汗味儿。
　　付芳拼命地洗。
　　然后还掏出了林初霁送她的身体乳，笨手笨脚地涂上了。抬起腋窝闻了闻，嗯，总算是“芳香四溢”了。
　　换上了睡衣出去，关心抬头看了她一眼，突然间瞪圆了眼，放下怀里的笔记本，下床就奔了过来。
　　付芳给她吓得，愣在了原地。
　　想当年跟着南老师出席活动，黑粉一根头发丝儿那么点的伤害值都会被她机敏地挡掉。
　　但现在……好像大脑都不是自己的了。
　　关心“啧啧”称赞：“你这身材……太厉害了吧？”
　　付芳湿漉漉的头发披在肩膀，脸红了红说：“嗯，还好吧。”
　　林初霁暗搓搓地想着，是不是现在小芳和关心已经“搞”上了。
　　她靠在床上看剧本，看到中间“杜秋在墓中冒着生命危险，为张老板拿出了那片金箔”那一段，莫名其妙地想起了楼玥脖子上挂着的金锁。
　　年轻的女明星，怎么会佩戴这么古旧的东西呢？
　　而且，金锁的链子有一部分在衣服里面，很有可能楼玥是挂在衣服里面的，应该是因为弯腰等动作，不小心滑了出来。
　　林初霁拍拍自己的额头。都是林爸的锅，让她学那些乱七八糟的，搞得她总会无意中观察着别人。
　　“睡了？”
　　南乔的微信打断了她的思绪。
　　“还没。”林初霁咬着嘴唇回复道。
　　南乔发了一张照片过来，林初霁打开一看，是一间卧室的照片，装修风格十分简洁。
　　“喜欢吗？”
　　林初霁小心脏“砰砰”跳，干嘛问她喜不喜欢啊？
　　“喜欢啊，怎么了？”
　　“给你的。”南乔很快就恢复道。
　　“我，我的？”林初霁打字都是结巴的。
　　“你回来之后，住这里吧。”
　　南乔发送了之后，又抿着唇角补上一句：“就在我家隔壁。”
　　南乔的家？哪个家？南乔的家多了。林初霁掰着手指头想了想，能有“隔壁”的，应该是南乔不常住的市中心的那套公寓。
　　旁边的房子，被南乔买了？
　　林初霁倒吸了一口凉气，这是要送她一套房子的意思吗？
　　“乔乔，我不要房子。”林初霁认真地打字。
　　“不给你房子。”南乔回复道。
　　林初霁瞪着眼看着屏幕。敢情她白纠结了，人家压根没打算送她房子？
　　南乔又逗她。林初霁捧着手机，还是忍不住笑出了小虎牙。她们在一起之后，见面的次数超过十次了吗？一直聚少离多。
　　如果能住得近些，当然是最好的。暗暗地总结了一下自己手里的动产不动产，觉得把自己全身上下搜刮一下，还是能凑出买下那房子的钱的。况且《刺客》的钱不是也快到了嘛。
　　但是住得这么近，真的不会引人怀疑吗？
　　“乔乔，你不怕别人说？”
　　“住一个小区，这有什么奇怪的。”南乔淡淡地回复道，“你不愿意的话，也不要紧。”
　　“不是不是……”林初霁觉得打字不靠谱，太容易引起歧义了。
　　南乔看着微信视频邀请的“小电话”，微微一笑点了“接受”。
　　林初霁额前的头发又长长了，见南乔接通了，还不好意思地把头发掖在了耳后。
　　南乔拿手机的角度很迷，但还是好看。
　　“晚上好。”林初霁冲着她打了个招呼说。
　　“嗯，”南乔笑着说，“晚上好。”
　　南乔也没开美颜，灯光也有点暗，可林初霁还是把目光锁定在了南乔白皙的肩膀上。
　　露肩的黑T恤，长卷发随意地披着，一边垂在肩膀后面，一边夹在耳后，精致立体的五官像是这副朦胧水墨画中的工笔细描，每一处的弧度都是迷人的。
　　尤其是那句“嗯”低低地从她喉咙里说出来。好，好撩。
　　林初霁觉得自己喉咙有点紧。
　　“你今天做了什么？”林初霁嗓子有点哑了。
　　“没做什么，”南乔顿了顿，“查了一些事情。”
　　林初霁知道她指的是什么事情。然后又想起今天李昶的倒霉样子，她忍不住问道：“乔乔，李昶这个人……”
　　南乔淡淡地说：“放心吧，我只是托人跟赵天晟提了几句无关紧要的事情。”
　　林初霁哼哼唧唧：“他也没把我怎么样……”
　　“还要怎么样？”南乔的表情沉了下来，“他倒是敢。”
　　南乔生气的样子，还真是……有点可怕。
　　林初霁也知道，李昶那种人是不会因为她的退让而放过她的。南乔要是不釜底抽薪，她估计还是要继续被李昶纠缠。林初霁不答应他，说不定还会惹他恼羞成怒，沾上一身的骚。
　　这个不是没有先例的。李昶刚出道的时候就和女模特闹过这种丑剧，只不过后来公关得好，女模特也出国发展了，人们印象淡了也就不了了之。
　　制片方那边，唯一不怕赵天晟的，就只有萧景芝。
　　原来在中间起到关键作用的，是萧总。
　　林初霁赶紧哄着南乔：“乔乔，我没事……嗯，你现在不会在忙吧？”
　　“是啊，”南乔对着手机勾起嘴角，“忙着看你。”
　　作者有话要说：　　今天六点钟的时候，我突然发现电脑非比寻常的卡，我就有种不好的预感。因为平时这个本子还是挺好用的。果然，六点半的时候，我的电脑就自动关机了。我花了半个小时时间把它弄开了，打开了word，以为会看到完好无损的文档，结果一打开是我昨天写到五百多字的地方，顿时如遭五雷轰顶。
　　于是我又打了一遍【微笑脸】一会儿还有一章。把剩下的打出来。
　　你们想看视频play吗？


第八十九章 
　　“啊……啊？”林初霁低着头，脸上两团高原红。南乔这么一句话, 刚才正经的气氛都变味儿了。
　　还以为自己在单机犯花痴, 没想到……嘿嘿嘿。
　　很难想象。那个眉眼清冷, 永远都是一副超然模样的“天仙儿”, 会有一天对她说这样的话。
　　有种狐狸现了原形的感觉……
　　南乔发现, 每次她撩一下林初霁，对方都要跑神儿半天。南影后挑了挑嘴角, 把头发往往后一撩，微微仰头的时候, 白皙的脖颈就暴露在林初霁的视线之下。
　　“乔乔, ”林初霁咽了咽口水说，“我想你了。”
　　说这句话越来越自然了。林初霁心想。摸摸心脏, 跳得快了些。但也仅仅是因为自己喜欢的人在自己面前，似有若无地“诱.惑”着她。
　　而不是因为紧张和不自在。
　　她是个乐观的悲观主义者。但是遇上南乔，好像一切都在改变。
　　开始让她相信一些东西了。至少相信那些东西是存在的。其实她是个懦弱的人, 当觉得自己无法面对或者无法得到的时候，会选择远远地避开。
　　好听点说这事识时务, 难听点说, 她就是一条天生的咸鱼。
　　南乔把手机拿得近了些，声音也贴得近近的：“嗯, 我也是。”
　　可能有点夸张了，这才不过一个白天没见而已。但是林初霁是真的感觉度日如年。幸好拍戏的时候比较忙，她还没什么空闲来想这些。晚上一闲下来，空虚的感觉就如影随形。
　　“想亲你……”林初霁骨子里那点骚快憋不住了。
　　想起之前, 她和南乔不是没玩过这种。不过，几乎跟林初霁“单机”差不多，南乔这个老狐狸不怎么说话，大多数时候都是林初霁自己喘得像个傻逼。
　　“嗯，亲我。”南乔低声说。
　　太会玩儿了。南乔可真熟练。
　　林初霁又喘成了傻逼。
　　最后她就那么趴着喘了一会儿。膝盖跪得生疼，手也快抽筋了，得缓缓。过了一会儿，林初霁终于抬起了头，看到南乔正抱着手臂看着她。
　　林初霁的脸一红：“你不去洗澡，看着我干嘛啊……” 她说着，用湿巾擦了擦手指。已经干涸了，黏在手指上不舒服。
　　她不知道别的情侣会不会这样。反正她之前跟季辛白没有过。
　　是不是这样不太正常？
　　她也就谈过那一次恋爱，不懂这样算不算正常。如果是以前的她，她肯定会做出武断的评论“这俩人就是在约呢”。
　　但是……
　　“你以前……有没有……这样过啊……”
　　南乔正优雅地擦拭着纤长的手指，抬头看她一眼：“你不是之前跟我玩过？”
　　“啊……”林直男心里疯狂窃喜。她到底是要走了南乔多少个“第一次”啊。
　　开心。
　　“明天的戏份，背给我听听。”南乔拔了手就变了一个人。
　　“哦。”林初霁乖乖地跪坐在床上，也不穿衣服，把明天的台词背了一遍。
　　“嗯，很好，”南乔勾了勾唇角。
　　这时候，两个人的微博同时响了起来。由于网速和视频延迟的问题，她们听到的对方的声音都比自己延迟了两秒钟。
　　两个人同时沉默了一下。林初霁拿起平板，偷偷地打开了微博。
　　原来是被南初邪教党“点名批评”了。这个群体的数目越来越可怕了，眼看粉丝数量逼近7万人。
　　“太渣了，太渣了。没眼看。[跪] [跪] [跪]”
　　南初邪教党转发了林初霁的微博。林初霁发出来的那张照片，楼玥搂着她的肩膀，亲密地把脸贴在了她的颈侧。一个俏皮小甜饼，一个短发御姐，简直不要太般配。
　　其实林初霁发这条微博完全是出于完成任务的心理。“姐妹花”的人设是公司耳提面命的，楼玥的热情也是她不好意思拒绝的。
　　南乔也拿起了平板，林初霁举着尔康手，还没来得及叫南乔别看，就看到南乔的眉头皱了起来。
　　不过……等一下……南乔是也关注了“南初邪教党”了……嘛？
　　“乔乔，你？”林初霁问道，“是不是也关注了这个？”
　　南乔脸色一沉，脸上又是林初霁熟悉的冰寒之气。
　　“乔乔，”林初霁举起双手，做出投降的样子，也不顾自己一丝.不挂，“那就是个公关的微博。”
　　“嗯，”南乔淡淡地开口，“我知道。”
　　林初霁松口气，拿过一边的睡衣要穿。老这么光着也不是那么回事儿。南乔突然说：“不许穿。”
　　林初霁动作顿了顿：“啊？”
　　腿都穿了一半了，南乔“残忍”地说道：“脱了。”
　　林初霁就喜欢她这么霸道，含羞带臊地脱了，乖乖地趴在了床上。
　　第二天起床，林初霁气呼呼地想道：昨天南乔都没回答她，是不是关注了南初邪教党！
　　这个号那么多粉丝，林初霁还没有无聊到一个一个去翻，况且南乔要关注，肯定也是用小号。
　　天还没亮，外面狂风大作。这风不像北京的风那么温和，直接打到脸上就是一个耳刮子，刮得人生疼。
　　林初霁龇牙咧嘴地来到了化妆间，发现只有稀稀拉拉几个工作人员在整理东西。
　　“林小姐，这么冷的天，不多睡一会儿，还来这么早？”
　　林初霁平时比较平易近人，工作人员对她的态度也更亲近一些。
　　“这不是也快了，”林初霁笑了笑，“吃早饭了吗？”
　　“还没呢，一会儿吃，这个空调好像坏了，我弄一下。”说话的是个年轻的男孩，长相非常清秀，对林初霁十分热情。
　　“你会修吗？”林初霁记得他好像不是修理工。
　　“弄过几次，先看看吧，实在不行再让镇上来人。”
　　“我帮你吧。”林初霁对着冰凉的双手哈了口气。
　　她虽然没修过空调，却看别人修过。鼓捣了一会儿。林初霁拍了拍手：“这不行，得找人来换。”
　　“这奇怪了，是损坏了吗？”小周没能在女神面前露一手，不太开心地踢了一脚空调。
　　林初霁突然问他：“之前有人动过这台空调吗？”
　　小周摇头：“不知道啊，我也是刚才和东哥他们一起过来的。”他一脸莫名其妙地问道：“怎么了吗林小姐？”
　　“没什么。”林初霁摇摇头。
　　作者有话要说：　　今天肯定是有毒了。


第九十章 
　　小周又踢了空调一脚，这下可好, 刚才好歹还发出嗡嗡的声音, 一脚下去直接没气儿了。
　　小小的化妆间冷得彻骨。林初霁把紧握的手掌揣进了口袋。
　　“没事儿, 小周, 你去吃饭吧。”林初霁坐下来说。小周看了一眼空调：“这么冷, 要不我跟赵哥说一下，马上给您换个房间？”
　　林初霁从镜子里看到关心和付芳进来了, 说道：“不用了，一会儿我再看看吧。”
　　“哦, ”小周搓了搓手, “那好吧。”
　　“这房间怎么这么冰？”关心把早餐放在桌子上，缩了缩肩膀。林初霁回头跟付芳说：“小芳, 检查一下房间。”
　　“是。”付芳跟条件反射的，利落地把整个屋子检查了一遍。
　　“没有。”付芳的西装裤上沾了点灰，肯定地对林初霁说。
　　林初霁摊开手, 她的手心躺着一个黑色的东西。小芳拿起来仔细看了看：“已经坏了。”
　　“你能肯定它是坏的吗？”
　　“能，”付芳说, “它不但坏了, 还根本就没放电池。”
　　“但是，”林初霁沉吟了一下, “也有可能昨天，这个人把电池抠出去了呢？Ta没想到，空调老化太严重，今天就坏了……”
　　可是不对, 她拆开空调看的时候，这个摄像头和空调内部积的灰尘是一致的。那么说，这只是个被遗弃的摄像头，被她偶然地发现了吗？
　　这些都是不能肯定的。林初霁想到了报警，却又犹豫起来。一旦这个人是冲着南乔，那么Ta极有可能已经知道了林初霁和南乔的关系。
　　她可算是切身地体会到了，于曼当年为什么宁愿分手也不愿意报警。
　　但是她可不会像于曼一样。林初霁抿着唇，攥紧了手心里的摄像头。
　　匆匆地吃了早饭。林初霁化妆的时候，化妆师的手都是抖的。太冷了。这么个连中央空调都没有的简陋地方。化妆师第一百次在心里骂娘的时候，关心终于回来了。
　　“姐，剧务说已经派人去拿新的空调了，估计中午就过来，楼小姐说让你先去她的化妆间将就一下。”
　　林初霁看了一眼冻得发抖的化妆师，点点头。
　　来开门的是楼玥的助理，一个眼睛很小的姑娘，一笑起来眼睛完全消失了：“林小姐，快进来吧。”
　　林初霁一迈进去，就被温暖的空气包围了，冷热交替，她忍不住揉着鼻子打了个喷嚏。
　　“初哥哥，坐啊。”
　　楼玥正在化妆，在镜子里冲林初霁眨眨眼。
　　“嗯，谢谢啊。”林初霁坐在她旁边的空位上。楼玥的化妆间稍大一些，林初霁的化妆师一刻也不敢耽误，手指暖和过来就赶紧继续上妆。
　　“可能是这栋楼的问题，”楼玥说道，“感觉这里的空调一个两个都不太好用。”
　　进来的时候还感觉暖和，后来坐久了，还是感觉身上凉飕飕的。
　　“是啊，”林初霁笑了笑，“这还多亏你收留我，不然我更惨。”
　　化妆间只有一个更衣间，林初霁让楼玥在里面换，然后让关心和付芳守着门，她在外面换。
　　“你不和我一起换？”楼玥看着她说。
　　“不用了，我在这儿换就行。”林初霁拒绝了。不但是因为更衣室的面积确实很小，她心里也会别扭。毕竟她喜欢女人，和除了南乔之外的女人裸裎相见，貌似非常不合适。
　　反正是现代装，换起来也容易。她也顾不得那么多了，就地开始脱衣服。
　　“初初！”刚把羊绒衫脱了，林初霁就听到楼玥的一声惊呼。
　　“怎么了？”林初霁穿着内衣，疾步走过去敲了敲更衣室的门。
　　“啊！”楼玥又是一声尖叫。
　　林初霁吓了一跳，手轻轻一推，门就开了。楼玥像只兔子一样跳进了她怀里：“有虫子！”
　　楼玥紧紧地贴着她，林初霁尴尬地缩了缩自己的胸：“哪儿呢？我看看。”
　　“椅子下面……”楼玥还是紧紧搂着她。
　　“你松开我，不然这样我没法看。”林初霁无奈地推着楼玥的胳膊。对方丰满的地方抵着她，让她有些不舒服。
　　楼玥放松了些，林初霁就蹲下去挪了挪椅子。什么都没有。林初霁又翻了翻旁边的地垫。
　　“应该是跑了，”林初霁站起来拍了拍手说，“大概是什么虫子啊？”
　　楼玥甜美的嗓音中带着委屈：“很多脚，好像是蜈蚣吧，没看清。”她说着又抱住了林初霁，“你进来和我一起换，不然我害怕。”
　　楼玥身上的香味争先恐后地钻进了林初霁的鼻子里。
　　林初霁只穿了一件内衣，觉得此时的氛围实在是奇怪，尴尬地在她背上拍了拍：“那好吧。”
　　林初霁把自己的衣服也拿进来，背对着楼玥换。等到身后悉悉索索的声音传来，林初霁已经三下五除二地换好了。
　　“好了。”过了一会儿，楼玥说。
　　“嗯，好的。”林初霁笑了笑，就要出去了。
　　“等一下，”楼玥拉住她，“头发。”
　　楼玥仰着头，伸出手在林初霁的脸颊上轻轻一碰，然后用纸巾仔细地包好了，“这么短的头发还掉，你要小心变秃子了。”
　　这句话稍微冲淡了暧昧的气氛，林初霁呲着小虎牙，傻甜傻甜地笑了一声。
　　萧景芝停了车，车窗也摇了下来。
　　易安地很奇怪地慢下了脚步：“萧总？”
　　易安刚从医院出来，她从今天开始，可以不用吃那些药了。出来的时候，她脚步很轻快。
　　自从丁灿成为她的经纪人，她好像改写了自己人生轨迹。
　　母亲去世了之后，她一直没有去找父亲。就算找到了这个男人，又能怎么样呢？在她和母亲最艰难的时候，他不在她们母女身边，现在找到他，要对他说什么？
　　控诉都毫无意义，所谓的亲缘，也毫无意义。
　　对萧景芝的心思，这么多年来第一次产生了一丝的倦怠。丁灿说过，不为任何人而活，是一件非常放松又恣意的事情。
　　她也有些想试试了。
　　“身体怎么样？”萧景芝沉默了一下，问道。其实她完全是在没话找话。易安的情况，她都知道得差不多了。
　　“挺好的。”易安笑道。她没有以前那么紧张了。
　　看着易安脸侧的酒窝，萧景芝搭在方向盘上的手指紧了紧：“那就好。”
　　“您要注意身体，”易安说，“听灿姐说，您现在每天只睡4个小时。”
　　“她说的？”萧景芝看着她说，“嗯，的确是。”
　　她心里突然有些烦躁。
　　“我正好要去公司，载你一程吧。”
　　其实易安已经让司机来接了，但是看到萧景芝冷若冰霜的侧脸，她又犹豫了。心里的那颗种子蠢蠢欲动。
　　“您不是回总公司吗？”
　　“不是，回传媒。”
　　萧景芝很少回传媒，一般都是在总部。
　　她是想专门送易安？易安觉得这不太可能。十年了，萧景芝不曾多看她一眼，现在倒要主动送她回公司？
　　“上来吧，我有事跟你说。”萧景芝瞥了一眼后视镜。
　　易安拉开了副驾驶的门，坐了进去。今天的萧景芝很奇怪，可以说，她今天的出现都很奇怪。
　　她为什么会正巧出现在这家医院？
　　心里的波涛汹涌，被恬静的笑脸遮掩了。易安礼貌地跟她道了声谢。
　　萧景芝发动了车子，突然说道：“上次丁灿说的……”她不知道为什么，想跟易安解释这件事。
　　自从上次酒会，她清清楚楚地意识到了易安在远离。一丝一缕地，抽离出曾经的那个易安。
　　意识到易安的蜕变，她心里有些空。那年开始资助她后，她也没怎么放心思在这个孩子身上。但当她长大成人，并且成为冰火传媒一个不错的招牌之后，她心里还是有些欣慰的。
　　之前易安的行为，像个还没长大的孩子。并不是会哭闹着要自己想要的玩具，而是站在静静地站在橱窗外面，执着地看着喜欢的衣服，好像在等着大人妥协。
　　后来她就习惯了易安的追随。就像一个屡次闯入她私人领域的小兽，次数多了，她也任由她在自己原本不容侵犯的领域撒欢。
　　然而现在，这只小兽已经不想再继续侵犯她了。
　　“上次丁灿说的，确有其事。”萧景芝紧紧地握住方向盘，并不看易安。
　　易安不知道该说什么。她知道萧景芝指的是许开丞的事情。
　　萧景芝会用什么筹码，让她发誓会一直保守秘密？
　　“许开丞是我弟弟，同父异母的弟弟。之前你看到他来找我，都是因为我想让他离开天晟，回到冰火。”
　　易安一愣。她以为会发生的事情，没有发生。
　　萧景芝只是用刻板的话语把事情解释清楚了。
　　“我不会说出去的。”沉默了几分钟，易安补充道。
　　“我知道你不会。”萧景芝说。
　　易安又是一愣。她已经习惯了无法在萧景芝这里得到任何回应。但今天的萧景芝，非常地奇怪。
　　“你喜欢丁灿吗？”下车的时候，萧景芝突然问。
　　易安再次愣住了：“您在说什么？”
　　“你喜欢女人，不是吗？”萧景芝把车开进了地下车库。
　　该死。萧景芝问出口后，心里就后悔了。她到底在说什么。
　　“好了，你可以下去了。”萧景芝冷着脸，像是在跟自己生气。
　　“嗯。”易安下了车，关上车门之前说：“我不知道我是不是喜欢女人，我只知道我喜欢谁。”
　　看着易安的背影，萧景芝沉默了半晌，才抽出一边的矿泉水，拧开了喝了一口。
　　她今天的确不是要来冰火的。在车库平静了一会儿，她就把车开了出来，往刚才来的反方向开了出去。
　　“您怎么又来了？”长相典雅的女人，即使看得出年岁不小了，也依然光彩照人。她开门看到萧景芝，明明显被吓了一跳，还往她身后张望了一下，似乎是怕她带什么人来。
　　“想好了吗？”萧景芝冷冰冰地说。
　　“这个不用想。我不答应。”女人说着要关门，却被萧景芝抓住了胳膊。
　　“你知道他一直在找你吗？”萧景芝的眼神很是凌厉，带着上位者的威严。中年女人被她吓到了，一动不动地看着她。
　　“我真的不想再跟你们家有任何瓜葛……”女人痛苦地低下头，“你应该知道，你的父亲是一个什么样的人。”
　　“我父亲已经去世了，”萧景芝丝毫不让步，“你现在认自己的儿子，谁也拦不住。”
　　“他会信吗？”女人苦笑一声，“这么多年没有消息，让他孤苦伶仃地在福利院长大，这样的母亲，他会愿意接受吗？”
　　女人说着，眼泪从眼眶滚下来，好像突然间老了十岁。那个孩子，是她耻辱的烙印，却又是无法完全割舍的血肉。
　　萧景芝冷声说：“即使他不能接受，你也要给他一个解释，而不是像现在这样，躲在这个地方不见他，自以为是为他好！”
　　“我对不起他。”女人说着快速地转身进去了。
　　萧景芝没拉住她，女人在冷冰冰的防盗门另一头看着她：“以后别再来找我。我是对不起孩子，但是你们萧家，就对得起我吗？萧安国那个混蛋甚至连晓霜都不肯放过！你走吧，我不想看到你。”
　　萧景芝默默地走了出去，高跟鞋寂寞地回响在楼道中。有时候她也不明白，自己为什么一定要为萧安国造下的孽买单。
　　但是许开丞是她亲弟弟啊，萧安国已经对不起他了，她又怎么能让他再次失望呢？
　　萧景芝坐在车里，闭上眼睛揉着额角。她才发现，原来自己才是为了很多个别人透支一生的人。
　　作者有话要说：　　留言啊宝贝儿，看不到你们的小爪子我好空虚


第九十一章 
　　快要中午的时候，镇上终于有人来送空调了。
　　总算装好了新的空调, 化妆间里暖和多了。但可惜林初霁此时还在外面灌西北风。戏里穿的衣服是冬装, 却还是单薄了些, 加上现在是外景居多, 在北京可以凑合, 在这儿就冻成了狗。
　　“卡！”王会彤捂得就剩一张嘴，但还是能看出是朝着林初霁笑了笑, “不错。”
　　林初霁从沙地上起来，拍了拍身上的沙子, 也笑了一下。她拍武打的戏份不用替身, 一是她不想用也不需要用，二是……她也没什么钱去请替身演员。
　　武术指导老师指出了林初霁动作上的些许不足, 林初霁很谦恭地道谢。
　　虽然不一定每个演员都是天才，但是导演最欣赏的，永远都是努力和天分并存的演员。
　　“小林, 真不错，”王会彤这么一夸, 都让林初霁受宠若惊了, 还下意识地看了一眼坐在远处休息的楼玥。她知道有种认可，叫做捧杀。
　　虽然一般都是无心造成的。
　　她笑了笑：“谢谢王导, 还是多亏您的指教了。”
　　扮演被绑架的“程紫琼”的席然，一直跟着林初霁。看到林初霁被王会彤夸了好几次，就眼巴巴地看着她。
　　林初霁看了席然一眼，裹紧了衣服。这姑娘年纪不大, 想当好演员的野心倒是都写在脸上，林初霁用“沧桑”的过来人眼光看，这小姑娘也是很有前景的。
　　下一场是楼玥和李昶的戏份。楼玥是流量小花，演技自然是比不上顾婷的。但是楼玥的态度也很认真。
　　就连演技最捉急的李昶，台词和动作的完成度也都很高。
　　“太棒了，今天大家状态都不错。休息一下，道具准备。”王会彤很满意。
　　“要不要去我房间卸妆？”楼玥挽着林初霁说。经过一天的拍摄，妆容已经完全不行了，需要卸了重新画。一会儿要拍篝火夜戏。
　　“不用了，我房间的空调都好了。”林初霁笑了笑说，抄在兜里的手攥着手机。
　　她在等南乔的电话。
　　钻进化妆间里，让付芳又检查了一遍房间。确认没有差错之后，林初霁才进去。
　　拿出手机一看，并没有什么电话或者微信。
　　林初霁给南乔发了一个表情包过去。
　　“哎哟，乔儿……”陆离惊得差点把手里的葡萄扔了。
　　谁让南乔的手机就这么放着，她“一不留神”就看到了不该看的东西。
　　“快快快，拿走！”陆离说，“我瞎了。”
　　南乔从楼下拿了水上来，淡淡地瞥了陆离一眼，拿起了手机。
　　媳妇：[求草]
　　南乔的嘴角勾了勾。林初霁前些天给了她几个表情包，一个比一个污，当时她嫌弃林初霁来着，但还是存了起来。
　　现在正好给她回过去。
　　看着屏幕上两个“一上一下”正在进行某些不可描述动作的动漫小人儿，林初霁的脸也红了红。自己给南乔的表情包，报应到自己头上了。
　　阿西吧，还是动态的。
　　林初霁只好说：“在忙吗？”
　　南乔知道她这是害羞了，转移话题呢。南乔嘴角的梨涡若隐若现，脑海浮现出林初霁挠头发的样子。
　　“不忙。”
　　“Mia呢？没来找过你？”陆离问道。
　　陆离和Mia是通过南乔认识的。表面上，陆离没个正型，似乎和Mia的性子差不多。但实际上，她思想非常传统。尤其是对待感情。
　　当然了，平时旅行的路上无聊，包养个把小鲜肉那不算感情。
　　“最近没有。”南乔说。
　　“那，于曼……”陆离观察着南乔的脸色。虽然南乔心思难猜，但陆离毕竟也是和她当了这么多年的塑料姐妹花，算是能看透一些东西的。
　　南乔现在的模样，根本就是被那个姓林的女孩吃定了。
　　当年她和于曼谈恋爱，也从没见她这样过。
　　“克洛伊被找到了，但是时间太久，证据也不多，那边的警方又把得很紧，佟薇只带回来一些DNA检测物。”
　　“是……‘凶手’的？”陆离抱了抱自己的肩膀，“凶杀案”就发生在了离自己并不远的地方，这让她觉得非常恐怖。
　　“不一定。”南乔慢悠悠地拧开瓶盖喝了一口水，不自觉地又看一眼手机。
　　媳妇：“小芳跟你说过了吗？”
　　乔乔：“说过了，我已经让人过去了。害怕吗？”
　　林初霁愣了一下，回复道：“没有。”
　　她当时真的没害怕，但是南乔温柔的语气，让她有点后怕了。如果真是冲着南乔来的……对方是把她当成第二个“于曼”了？
　　林初霁皱着眉头，脸色冰冷。
　　南乔犹豫了一下，还是这样打出来了：“如果害怕，你可以回头。”
　　如果和我在一起让你感到害怕的话。南乔靠在落地窗旁边，头一次这么迫切地想过上普通人的日子。
　　如果什么都没有，只有她就好了。她那么简单的一个人，肯定在什么样的生活里都能找到快乐，她们就可以一辈子，平平凡凡，普普通通，非常平淡幸福地过上一辈子。
　　南乔这个想法，称不上什么“无私”。
　　正常的偶像剧和小说不应该是这么想吗——我愿意没有怨言地放你离开，去寻找适合自己的良人，只为你平安。但南乔没那么无私。这不是小说，能舍就舍的感情也绝不是真正的感情。她不可能让林初霁去另觅什么“良人”，这辈子，除非她被害死了害残了，否则一定紧紧抓着她，不会主动让她离开。
　　但如果林初霁自己害怕了，一切就不一样了。
　　“如果害怕，你可以回头。”
　　林初霁看到这句话心脏重重地钝痛了一下。要问她现在想起南乔经历过的事情会不会怕，她的答案是肯定的。
　　但这些所有的害怕加起来，也不足她喜欢南乔的一个零头。
　　“不回头。”没文化的林初霁气呼呼地打了这么一句话。嫌力度不够，她又加上一句：“你怎么说也不好使，我不同意。”
　　她以为南乔要和她提分手。
　　南乔抿了抿唇，细白的手指慢慢地打着字：“害怕了，就告诉我。”
　　细长的手指点了“发送”，然后就攥成了拳头。暗中窥伺的敌人似乎已经耐不住性子了，求证的真相近在眼前，她不愿意行差踏错哪怕一步。
　　唯有和林初霁分开这一条，是她万万不想的。
　　恋人之间的“暂时分开”，从来就信不得。
　　“我就算害怕，也是怕你跟我提分手。我知道，我不是个强大的人。有些事连你都没能解决，我就更帮不上大忙，但只有一个，我不想离开你。就像你去年在亚布力，如果你真的那么睡过去了，我不能想象没有你……我不是于曼，也不会成为于曼，我会保护自己，更会保护你。总之，你别想在这时候抛下我。”
　　林初霁打了长长的一串话，生怕自己语言表达能力差，南乔接收不到自己感情的强烈度，她又补上六个感叹号。
　　南乔那边没动静。林初霁捧着手机等了一会儿。
　　正在发呆的时候，楼玥来了。
　　林初霁把手机按息屏了，让付芳放人进来。
　　“王导请客吃烤肉，”楼玥眨眨眼说，“天怪冷的，正好拍篝火的戏，她说让大家放松一下，拍出来的戏也自然。”
　　烤肉香喷喷的气味弥漫在整个剧组。楼玥长相讨喜，说话做事也不让人讨厌。林初霁点点头，示意她自己洗了脸就出去。
　　楼玥走了，林初霁才又拿起手机，想了想打了一串字：“乔乔，我要出去吃东西了，晚上回去再找你。”
　　乔乔：“嗯。”
　　这是看到自己那串话了？竟然什么回应都没有。什么意思，难不成南乔真的在考虑什么什么“无私的放手”吗？
　　那句“害怕了，就告诉我”把林初霁吓炸了。
　　林初霁慢慢地踱到了外面，心里有事，连冬夜的冷都被她忽略了。低着头往前走，突然感到扑到脸上的一股热度，抬头一看，一群人正围坐在一起，中间是烤肉以及其他一些吃食饮料。
　　“这么热闹！”林初霁眼睛发亮了。这次剧组驻扎的地方靠近牧区，牛羊肉新鲜肥嫩，都可以直接在附近的牧人那里买到。
　　最正宗的蒙古烤羊肉，林初霁还真没吃过。只见一条巨型的烤炉横在篝火旁边，王会彤和众演员谈笑风生，正拿着一双巨长的筷子翻着烤肉。
　　“我的天……”林初霁目瞪狗呆。这么大的炉子，这么长的筷子，她还是第一次见。
　　关心也在后面啧啧称奇：“小芳，我记得你是蒙古族的啊？你吃过这个吗？”
　　付芳走路的时候脊背也是挺直的，梳得高高的马尾在脑后都不带晃的，紧紧地跟在林初霁后面，两步的距离一点不多一点也不少。关心一跟她说话，她脚步就有点乱。
　　“不是，我是汉族人。”
　　“啊？”关心奇怪地说，“那我记错了？”
　　付芳说：“许青才是蒙古族的。”
　　关心恍然大悟。一看林初霁已经停在了篝火旁边，关心就忙着给张罗小板凳和碗筷去了。
　　“初初坐这儿！”楼玥甜甜地叫了一声。
　　林初霁抬头一看，楼玥已经帮她弄好了一个位置，正在朝林初霁招手。关心左手提着板凳，右手拎着碗，表情有点尴尬。
　　她这个助理，是不是可以辞职了？
　　作者有话要说：　　才回来，饿到腿软，先把这个发上来。


第九十二章 
　　红红的篝火照在林初霁的脸上。带着点婴儿肥的鹅蛋脸，果然不管从哪个角度看, 都是令人感到舒服的。
　　此时“婴儿肥”不知道自己正被人盯着, 正挠着头发想自己要不要过去坐。犹豫的过程中, 她接过了关心的小板凳和碗, 冲着楼玥走过去了。
　　关心：……
　　姐啊, 知道你不想否定我的工作，但你那小板凳拎着无处安放怎么办？
　　关心其实不想让林初霁和楼玥坐在一起去。这两天她算是看出来了, 楼玥好像对林初霁有点“那个”意思？其实之前她也想不了这么多，但林初霁和南乔都在一起了, 耳濡目染的, 她也就对这些事情敏感起来。
　　唉，有什么办法。林初霁肯定不会拂了楼玥的好意。关心跟上去, 伸手把小板凳又拿在了手里，亦步亦趋地跟在林初霁身后。
　　看到关心也过来了，楼玥对她看了一眼。
　　林初霁这才看到关心：“行, 那你就坐我旁边吧。”
　　关心回头找付芳，发现付芳正低头玩手机, 还不时地抬头看林初霁一眼。
　　“小女朋友生气了吧？”陆离走之前, 还这样嘲笑着南乔。
　　“嗯。”南乔淡淡地应了一句，又看了一眼付芳发过来的毫无感情的“播报”。
　　陆离看了看端坐着的南乔：“你啊, 你现在……”她叹口气，“和她好好的，她看起来是个很好的女孩。”
　　南乔抬头与她平视。
　　“别担心了，会查出来的。”陆离又干巴巴地安慰了一下。南乔的事情上, 她主要在国外那边出了不少的力，否则南乔无法顺利拿到DNA样本，毕竟，克洛伊的案子早已经被美国警方接手了。
　　南乔接起电话：“喂？怎么样？”
　　Mia也不废话：“不是一个人。这次发现的DNA是一个白人的，在中国和美国都留过案底。”
　　这个白人留的案底是强/奸罪，很难想象克洛伊死之前到底遭遇了什么。
　　南乔“嗯”了一声：“好，辛苦了。”
　　南乔挂了电话，就去见了一下王先生。之后还是要动用到陆离的关系，至少要先行一步，找到这个白人，才知道克洛伊到底怎么死的，视频在谁手上。
　　南乔疲惫地回到家。从电梯里出来，她停在了楼道里，看向她家对面的那扇门。她已经买下了这套房子，由于这个小区比较新，这套房子还没人住过。
　　细白的手指在指纹锁上轻轻一按，门开了，玄关处是一片粉。南乔按亮玄关的灯，嘴角含上了一丝笑意。这个小区虽然也很高档，但房间的格局都很中规中矩，十分实用和具有生活气息。
　　南乔特意装修得很粉嫩。她知道林初霁会喜欢。
　　别看她表面上有点“糙”和“汉子”，其实她心里还是个小小的少女，有一部分还没长大，非常地纯稚柔嫩。南乔喜欢她这份柔嫩。
　　南乔走进去，脱了高跟鞋，踩在柔软的地毯上。在沙发上靠了一会儿，粉嫩嫩的环境似乎让她都精神了不少。她打开笔记本，找出了一份视频。
　　不是南乔：你好姬圈乔仙女，我要投稿。
　　南乔脸上的高冷有点撑不住。她之前就知道南初邪教党每天一抛的同人文和视频绝大多部分都是投稿。但是这个恶趣味的博主非要让投稿的人喊这种口号……
　　南初邪教党：好的小鸡仔[OK]，视频文章图片？
　　不是南乔：视频。
　　南初邪教党：线上发给我就好，然后填写一下投稿人信息，格式如下……
　　不是南乔：不用，我匿名。
　　南初邪教党：[跪]啊？不需要本仙女帮你征个婚吗？
　　不是南乔：不用，谢谢。
　　南初邪教党：天，这个视频太撩了！我初初！小鸡仔，给视频起个名字吧，我今天就要发！
　　不是南乔：你起吧。
　　南乔抿着嘴唇，高冷地结束了这场对话。她又去其他网站刷了一遍，发现林初霁最近和楼玥卖姐妹情的新闻也特别多。
　　估计是《摸金》剧组在造势吧。《刺客》拍摄那些日子不也是这样。
　　不过，《刺客》也快定档了，应该是贺岁档不会有差错了，毕竟是大制作，又有南乔、景熠、许开丞这三大“票房不倒翁”，快速赶工定档是很正常的。
　　到时候，“南初”CP肯定又要热一把。
　　人们就是这样的奇怪。平时看娱乐新闻，即便是硬拉的娘配，人们也看得津津有味，发一点糖就激动得不行，一旦真的传出了俩人假戏真做，反而没有那么萌了，就像梦里发生的事被打回了现实一样。
　　南乔眼神沉了沉，手指如飞，又给南初邪教党发了一条私信。
　　不是南乔：南初可逆不可拆。
　　南初邪教党：……
　　南初邪教党：……崽啊，你这个视频非常高大上非常好看，但是乔女神的部分也太少了！只有两张照片吧？叫这个名字会不会不合适啊。
　　不是南乔：两张够了。
　　南初邪教党：……好吧，那我就按照这个题目发了，么么哒。
　　南乔抿了抿唇。这几天她把工作都推了，除了因为那些事情，还因为她想把这个视频做完。
　　收集了半年的素材，不找机会把视频做出来，她怕是再也没有时间了。
　　南乔合上笔记本，往后靠着沙发闭上了眼睛，长发如瀑般披散在了沙发上。她脸颊上还带着晕红。从来没有这样过，像个脑残粉一样，收集一个人所有的角度，做成视频，还去投稿……
　　天。她都三十一了。
　　靠了一会儿，她又按了按眉心，拿出了手机。微信的声音一响起来，她就觉得是林初霁。她很担心那个傻狗，却又不方便过去探班，只能又拨了三个女保镖过去，暗中保护她。
　　看到林初霁发过来的图片，南乔唇边的小梨涡才轻快地显现出来。
　　她女朋友简直就是个没脾气的，记吃不记打，这会儿又高高兴兴的了。吃着烤肉，也乖乖地没喝酒，一张小脸被篝火照得红彤彤。
　　“少吃点。”
　　啧啧，林初霁偷偷地看了一眼手机，觉得自己可真不一般。一般的年下难道不是要享受年上的照顾吗？不是应该让她“多吃点”才对吗？
　　也是，林初霁哪次都能把自己吃撑了。这么想着林初霁又用生菜卷了一大块烤肉放进嘴里，油乎乎的腮帮鼓鼓的。
　　现在回复微信不方便，她偷偷在桌底下发了一个爱心的表情，然后发了个语音说“回去找你”。
　　听这声音就知道没少吃。南乔沉着脸。她上辈子是饿死的吗？吃太多其实对身体并不好。
　　别的就不说了，就比如某次南乔请林初霁吃好吃的。那时候两个人还是P友，吃完饭俩人一前一后摸到了酒店。林初霁一进门，两个人就亲在一起要“直奔主题”了，结果刚一躺下来，林初霁就开始嚷嚷“不行太撑了使不上劲儿”……
　　南乔没再回复。林初霁听她的，也许会少吃那么一点点。吃撑了正好也“使不上劲儿”，省得她“乱搞”。
　　“还玩手机？”楼玥又给林初霁夹了一块肉，“不喝点了？”
　　林初霁吃着肉摆手：“不喝不喝了，上次都喝多了。”
　　李昶作为男主角，就坐在楼玥旁边。他倒是没了白天的那副老实样子，一双眼睛乱转，不时地瞄林初霁几眼。
　　付芳站在几步开外，敏锐地看到了李昶的目光，她拨了拨衣领上别着的麦克风，低声说：“注意李姓艺人。”
　　耳机里传来三个女人的声音：“是，队长。”
　　面对着楼玥、李昶还有其他几位工作人员的劝酒，林初霁打着哈哈，然后就“尿遁”了。妤姐跟她说过，这个剧组里，她咖位不算低，除了导演没必要惯着谁。
　　林初霁一走，楼玥身边就有些凉意。她起身拿起筷子，又给林初霁夹了点肉和菜。
　　“喂，说好了啊。”
　　李昶压低嗓子，状似和楼玥谈笑的样子。
　　“你什么都不说，我怎么和你说好？”楼玥也微微笑着。
　　李昶缩了缩脖子：“这不是暂时的吗，等我摆脱了赵天晟，自然什么都告诉你。”
　　“我怎么信你。”楼玥慢悠悠地翻着碗里的菜。
　　“就凭我手上的消息，你信也得信，不信也得信。”李昶故意神秘地说。
　　“我再想想吧。”楼玥的笑容有点勉强的样子，李昶心里犯了嘀咕。他是不是把底牌亮得太早了？
　　演技不算好的两个人，这时候演起若无其事来，倒是非常像样。“钱我可以不要……”李昶笑盈盈地说，“我要人。”
　　他说这句话的时候，脸上带着一些变态地迷恋。
　　楼玥看他一眼，似乎有些反胃地调转了视线。“劝你别再打她的主意……”，楼玥没等说完，眼角余光就瞥到了“尿遁”归来的林初霁。
　　林初霁刚才本来只是要“尿遁”躲酒，结果这一躲，就看到了席然扶着醉醺醺的制片进了一个房间。
　　林初霁赶紧就跑了。
　　她有点难过。制片是个大肚子、地中海的中年男人，她不相信才不到20岁的席然能看上他。眼前的景象太熟悉了，她不但听说过，还亲眼看过。肮脏不见天日的交易，每天都在上演。
　　她低着头出来。女演员，是不是一定要这么难？
　　甩了甩头，林初霁又回到了自己的座位。只是去个卫生间而已，路上她敏锐地感觉到了，有好几个人在跟着她。付芳没什么反应，说明是自己人。
　　她心里一暖，是南乔派来的人吧。
　　过了一会儿，王会彤把所有的手机都“请”出了画面，要求所有人在自然的状态下吃东西，准备进行“篝火夜宴”的拍摄。
　　也是这场“篝火夜宴”，几乎挑明了“杜秋”和“程紫琼”模糊的同性恋情。林初霁不禁替席然担心起来，这会儿她是不是正和那个制片……呢？王会彤想一出是一出，谁也没想到她会在吃到杯盘狼藉的时候开拍。
　　王会彤让工作人员收拾烤炉和桌子的时候，林初霁四处望了望，发现席然的助理不在。
　　应该是去叫席然了？
　　林初霁东张西望，冷不防被楼玥拉住了胳膊。
　　“找什么呢？”楼玥问她。
　　“没什么……”林初霁说着，看到席然的助理慌慌张张地回来了，后边跟着看起来还算沉稳的席然。
　　楼玥笑了笑，用胳膊怼了林初霁一下：“你干嘛呢初初，这么看着人家？”
　　林初霁收回视线：“哈哈哈没事儿，我们该补妆了吧。”
　　“嗯，”楼玥挽着她，“走吧。”
　　往化妆间走，林初霁又恢复了她平常的精气神儿。视线往下一落，她问道：“楼玥，你的那条金锁呢？”
　　“什么金锁？”楼玥侧头问。
　　“你脖子上那条啊！”林初霁对那条金锁有点好奇——想知道“玉”前面那个繁体字到底念什么。
　　“啊，这个啊，”楼玥一副恍然大悟的样子，“噗嗤”一声笑了，“还‘金锁’，这叫法也太土了，我一时间都没反应过来你在说这条链子。”
　　林初霁也“噗嗤”一声：“你说‘这条链子’好像在说狗一样。”
　　两个人相对笑了两声，楼玥才把链子从脖子里掏出来。
　　“这是我外婆留给我的，”楼玥摩挲着链子说，“唯一的东西。”
　　林初霁沉默了一下：“你外婆她……”
　　楼玥轻声说：“已经去世了。”
　　林初霁低着头看楼玥：“不好意思啊，我不知道……”
　　楼玥笑了一声：“是不是感觉特不好意思，特对不起我？”
　　林初霁诚恳地点点头。
　　“唉呀，好累啊，腿好疼，真想有个人背我回化妆室。”楼玥故意夸张地说。
　　“这……”林初霁犹豫了。好像不太好吧？孤女寡女的，背来背去像话吗？
　　“换一个吧，”林初霁诚恳道，“除了这个什么都行。”
　　“什么都行？”楼玥眨眨眼。
　　“嗯，随你挑。”林初霁笑着说。
　　“那这个行不行？”楼玥凑得很近很近，踮起脚尖，勾住了林初霁的脖子。她比林初霁矮了太多，林初霁已经习惯低着头跟她说话。
　　她不知道她低着头的样子，在楼玥看来特别适合搂着她的脖子接吻。
　　楼玥突然凑上来的嘴唇热腾腾的，林初霁反应很快地一偏头，这个吻就落在了她的脸侧。
　　付芳按住了躁动的三只保镖，咬牙切齿地说：“别冲动，应该没事。”
　　林初霁推开她：“你……你干吗？”
　　林初霁下意识地擦了擦脸侧被楼玥碰过的地方。楼玥颇有些受伤地看着她：“不行吗？不是你说的什么都可以吗？”
　　“可是你……”林初霁挠挠头发，楼玥这个样子，她也不好意思发脾气，“你是要亲我啊。”
　　“对啊，”楼玥认真地说，“我是要亲你。”
　　“别，别开玩笑。”林初霁小声说，有些手足无措。
　　“我没开玩笑，初初，”楼玥委屈地看着她，还拉了拉她的手腕，“你都看不出来的吗？”
　　林初霁像被雷劈了一样呆立着。她从来不觉得自己有什么“同性恋场”。她不算特别有女人味儿，性格也不是温柔那一挂。而且她大多数说得上话的朋友也都是直女，当然除了半弯不直的易安还有蚊香盘顾婷。
　　楼玥对她的种种在脑子里回放了一遍，这才后知后觉地咂摸出其中的“姬”气。
　　“我……我把你当成朋友……”林初霁搬出“朋友论”，企图“感化”楼玥。我把你当朋友，你TM却要上——呸亲我。
　　“嗯……我知道了。”没想到楼玥只是说了这么一句，就接着往前走了。
　　林初霁摸不着头脑。她回忆了一下自己的表现，包括动作、语言、表情——肯定没有暴露她的姬佬身份，安全。
　　她并没有看上去那么傻，有些东西，她还是会小心的。
　　就比如刚才。一旦，楼玥只是在试探她，或者在逗她玩呢？如果露出一丝的异样，半分跟直女不同的反应，林初霁就上当了。
　　还好。她松口气。
　　到化妆间，两个人要各自进屋。楼玥突然笑着说：“别太有负担，我又不会缠着你。如果你还愿意把我当朋友的话……”
　　“你一直是我的朋友。”林初霁说。虽然因为南乔的事，她对任何人都有些防备，唯有对楼玥，大多数时候，她不怎么设防。
　　“那就好。”楼玥笑了一下。
　　林初霁进了屋，看了看表，十分钟。一段“告白加批发朋友卡好人卡”的俗气言情戏码，历时十分钟。
　　她倒是想有不俗气的拒绝方式。
　　比如说，直接把南乔拿出来，往旁边这么一放，诚恳地说：“我有女朋友了。”啧啧，那是多么地大义凛然，不可侵犯。
　　也就只能想想了。
　　拍夜戏的时候，楼玥对待林初霁的态度日常亲昵，就跟没那回事儿一样。林初霁也乐得如此。
　　“卡，席然，”王会彤又开始点名了，“用力过猛，注意收敛一下表情。程紫琼的性格不是大喜大悲的类型，注意一下。”
　　“好的，王导。”席然小声说，一边看了一眼林初霁。
　　作者有话要说：　　今天很准时，章节也很肥，快夸作者~
　　搂住亲


第九十三章 
　　拍完夜戏收工，已经是午夜时分。林初霁累得浑身像是散了架, 她今天拍的大多是打戏, 又NG了多次, 感觉胳膊腿都不是她的了。
　　要爬上车回酒店的时候, 她看到楼玥在和李昶说话。似乎是不太愉快的话题, 楼玥皱着眉头，环视了一圈甩开了李昶。
　　怕不是李昶转移了目标盯上楼玥了？
　　随即楼玥就上了自己的车, 飞驰而去，李昶踱了几步, 突然朝林初霁看了过来。林初霁一副笑盈盈的样子, 却伸手比了个中指。
　　李昶似乎低声骂了一句什么，终究是忌惮林初霁身边那几个人高马大的保镖, 上车走了。
　　回到酒店，林初霁往床上一扑，整个人懒懒地不想动。手机微博叮地一声, 林初霁眯着眼打开一看，半夜发博, 果然是南初邪教党。
　　今天这个视频做得相当精致, 背景乐也很甜。林初霁津津有味地看了起来。里面差不多全都是她的照片，还有一些很短的视频。喂腿毛儿吃饭的；还是长发的时候, 戴着毛线帽在雪地里傻笑的；还有拍戏的花絮，一脸严肃的林初霁被道具害得一屁股摔在地上，拍摄的人笑得镜头都抖动了。
　　好些照片，林初霁自己压根就没看过。
　　看到了后面, 才终于看到了南乔的照片，就两张，不过看角度，和接下来林初霁的两张图片刚好对应得上，这是她们拍戏时候的对视？
　　林初霁反复看了几遍，把脑袋扎进了被子里面。
　　好想她啊。
　　一晃快一个月就这么过去了。每天除了拍戏，林初霁也没心思去想什么别的事情，李昶接下来的几天也相当安分。付芳按照南乔的指示不离她左右，连睡觉都睡在她房间客厅里，什么风吹草动都不放过。一个月下来倒也是相安无事。
　　也不知道南乔是不是为了不打扰她工作，这些天，每天都是林初霁主动给她发消息打电话。
　　林初霁顿时就有了危机感。
　　她坐起来，想着要不要骚扰一下南乔，就看到手机亮了，欢天喜地地接了电话：“喂……”
　　“生日快乐。”
　　“啊？”林初霁反应了一下。前几天她刚刚被粉丝探班了，收了一堆礼物。那是她百科上对外公开的公历生日。
　　“今天都腊八了？”林初霁拍着自己脑门。真是忙得不知今夕何夕。
　　“嗯，你忘了？”南乔说。
　　“嗯，真忘了。不过，想起来也没什么用，现在在拍戏，哪儿都不能去。”林初霁有点沮丧。
　　“想要什么礼物？”南乔声音轻快。
　　“和我视频……”林初霁“羞涩”地说。
　　“换一个，不那么低俗的。”南乔“残忍”地说。
　　“哪儿低俗了？”林初霁委屈死了，“我又没要干嘛，想看看你而已。”
　　砰砰砰，外面有人敲门。
　　“乔乔，我去开个门，奇怪，小芳没带钥匙吗？”林初霁从床上起来，一边絮叨一边去开门。
　　“你……”林初霁捂着嘴巴。
　　南乔微微一笑：“怎么了不欢迎？”
　　林初霁掐了掐自己的脸，好疼。怪不得小芳都没什么动静。林初霁把南乔拉进来，小心翼翼地把门关上，又急三火四地拉好窗帘，最后南乔眼前一黑，所有的灯都被林初霁关上了。
　　“你干什么？”南乔问她。
　　“我在检查。”林初霁开着手机摄像头，在黑暗中扫来扫去。摄像头精把她逼得，啧啧。
　　“可以了！”林初霁把手机往沙发上一扔，摸着黑抱住了南乔。
　　南乔被她扑得往后一退，顺势倒在了沙发上。屋子里一丝亮光都没有，厚重的窗帘隔绝了所有来自外界的光源和窥探的视线，林初霁半伏在南乔身上，吻着那双令她朝思暮想的薄唇。
　　“你怎么来了？”换气的时候，林初霁问她。没等南乔回答，林初霁就又贴了上来。
　　她们的身体，天生地相互产生着吸引力。一片黑暗之中，林初霁解开了南乔的腰带，探访雨湿的门扉。南乔喘着气，抓住她的手：“去床上。”
　　林初霁开了灯，才注意到南乔又穿了和小芳一样的制服，西装勾勒着纤瘦的腰身，头发绑成马尾，别提有多潇洒妩媚了。
　　“乔乔，我想你了。”开了灯，林初霁也“内敛”了一些，搂着南乔的腰，软绵绵地往她身上贴。
　　“嗯。”南乔脸颊还有些红，她微微地推了林初霁一下，开始脱衣服。
　　林初霁去洗了手，然后给南乔倒了一杯水。这个生日礼物，她简直太喜欢了。
　　“你什么时候到的？”林初霁把水杯递给南乔。
　　“刚到。”南乔言简意赅。她的确是下了飞机直奔这里。
　　南乔拿着睡衣，要去洗澡。林初霁从身后抱住她：“别洗了……很香呢……”
　　微湿的吻落在了南乔脖颈上。
　　林初霁枕在南乔的肩头，掰着手指头数：啊今天才两个回合啊。
　　林初霁舔了舔红艳艳的嘴唇，南乔低头看着她：“还不够？”
　　林初霁又把头埋进南乔的肩颈，声音闷闷地：“嗯……”
　　南乔勾起嘴角，翻了个身，也把林初霁翻了个身。两个人都朝左侧躺着，南乔搂着她。纤细的指尖，仿佛拨动着琴弦。小径湿隘，揉珠碎玉，所有的感官都追随着她的节奏，在极乐中融化又清醒，清醒又融化。
　　“乔……乔，你这些天……都不找我……”林初霁咬着手指，压制着口中即将溢出的声音，泪光闪闪地看着南乔。
　　“你不是找我了吗？”南乔没一会儿就累了，停下来歇气。
　　“你那边怎么样了？”林初霁缓过神来，转头问南乔。
　　南乔的脸是粉白，带着“运动”过后的色泽：“之前是我方向错了。”她说着继续着动作，林初霁又“融化”了。
　　“嗯……”林初霁想了想还是说，“乔乔，我前些天……看到一个繁体字……一直都不认识怎么念。”
　　南乔停下来亲了亲她，嘴角翘起来：“什么字？”
　　她还以为林初霁又要说什么污段子了。结果林初霁非常正经地拿过手机，打开云笔记，用手写写了一个字。
　　“我记不住具体的笔划了……大概就是这样。”林初霁把手机给南乔看。
　　这字写得……南乔看了半天，也不知道她写了什么鬼，就问她在哪儿看到的这个字。林初霁就说了那条金锁的事。
　　“楼玥真是个有孝心的人。”林初霁感慨道。
　　“那个字，应该是‘楼’。”南乔沉吟了一下说。
　　林初霁一听，赶紧百度了一下“楼”的繁体字。“果然是这个！”林初霁当时猜念“樱”，可是不对，她就把这件事儿抛到脑后了。
　　今天不知道怎么的，突然就想起来了。
　　“楼玉……罪过罪过，”林初霁捂着嘴巴，这应该是人家外婆的名讳吧？
　　不过也是奇怪，为什么楼玥的外婆，也姓楼？两个人大眼瞪小眼，然后林初霁很“聪明”地说道：“她爸爸她妈妈都姓楼？”
　　南乔摇头：“这可能性太低了。”她心里在思索着楼玥。楼玥和林初霁走得非常近，这让她产生了很强烈的不信任感。
　　南乔微皱着眉，突然问道：“那个男的，应该没有再骚扰过你了吧？”
　　“他就是有贼心没贼胆儿，”林初霁玩着南乔的长发，撒娇道，“老婆，我们好不容易见面，还是做些有用的吧……”
　　南乔忍住笑：“什么有用的？”
　　林初霁笑嘻嘻地压在了她身上。
　　作者有话要说：　　今天感冒头晕恶心，奶虽小，胜在形状好。
　　读者：这不甜，而是辣辣辣~~~
　　作者：[跪]尽力了，画风虽然怪了点吧……
　　林初霁：讲真我并不明白那八个字什么意思。
　　作者：[跪]泰迪你没文化要有个底线吧？拍着你良心说你看不懂？？？小学作文？？？
　　南乔：我懂就行了。


第九十四章 
　　“你明天不要拍戏了？”南乔挡住她往下滑的手，清冷的嗓音中带着一些压抑的意味。
　　“就一次, 嗯？好不好……”林初霁用了些力气, 就进入了。南乔微微地喘息了一声, 仰着头。那最要紧的柔软之地被顶住, 指尖穷极探索。酒店的床自然比不上家里的好, 发出有韵律的闷响。
　　南乔无力地拥住身上的人，任她索取无度。起承转合, 捻挑拨磨。
　　“说好了就一次……”南乔皱着眉头，红唇微启。
　　“最后一次……”
　　林初霁把头埋了下去, 南乔按住了她的脑袋, 摸到了她已经开始长长的头发。
　　“头发……嗯……还剪么？”南乔尽力保持着话音的平稳。
　　“不剪了，”林初霁话音有些含糊, “王导说的。”
　　南乔又摸了摸她的耳朵。林初霁受用地在她掌中蹭了蹭，唇舌更加卖力。
　　一番折腾，林初霁半抱着软绵绵的南乔去洗澡。南乔湿漉漉地坐在浴缸里, 眉眼清冷，偏生不设防的姿态看起来又着实可口。
　　“洗澡”足足洗了一个小时, 林初霁才把完全软掉的南乔抱出来。
　　春宵苦短。林初霁给南乔盖上被子, 看了一眼表，已经是凌晨三点钟了。她也赶紧钻进了南乔身边。看着熟睡的南乔, 林初霁有点后悔刚才怎么没问问，她是不是明天就走。
　　真想把南乔藏在这里，小黑屋藏娇。
　　林初霁闭上眼睛之前习惯性地看了一眼手机，才发现有一条未读短信, 是沈必清的。
　　“生日快乐。”
　　林初霁抿抿嘴唇，把手机放在了枕边。她在昏暗中凝视着南乔的侧脸，偶尔微微颤动的长睫，高挺的鼻梁，形状优美的嘴唇。
　　她把额头轻轻地靠进南乔的肩窝里，感受着她的温度。
　　以前，她总觉得自己是个坚强乐观的人。是那种受过很多伤害，依然笑对人生的“坚强乐观”。
　　这算什么乐观坚强啊，带这么惨淡的大前提。
　　她对沈必清一直含着怨恨。她才三岁啊，沈必清就抛下了她，头都不回地走了。这么多年，没看望过她，没有做过任何一件跟“母亲的责任”有关的事。
　　这份怨恨是从懂事起就埋在心里的，哪怕青春期的时候，她自诩“我不在乎，没有母亲我也过得很好”，也不能遮盖这份阴暗的戾气。
　　怨恨的时间久了，就成了自怨自艾。
　　当初被季辛白的光芒所笼罩，她一度觉得自己该是幸福的，走出了心里那阴暗的一角。
　　但后来，季辛白也残忍地离开她。应该是她的问题吧？她不好，也配不起什么好的。那索性及时行乐，酒醉今朝算了。
　　进了娱乐圈，也是一样的心态。
　　直到遇上南乔。
　　原来我也可以很幸福，很优秀，很上进啊。
　　原来真正的坚强，从来都不是粉饰太平，故作轻松；不是躲避，不是麻木。从一个若无其事的懦夫到一个正视自己的懦夫，或许这就是她最大的改变。
　　她可以不那么“坚强”，但她要好好生活。不是为任何人，只是为了自己。
　　南乔是一座温柔的牢，把她包围了。
　　林初霁轻轻啄了一下南乔的下巴，捉住了她的一只手，握在手里，闭上了眼睛。
　　真是难得，南乔居然赖床。林初霁看着翻了个身高冷地“嗯”了一声的南乔，忍不住凑过去亲了她的嘴角。
　　“几点了？”南乔睁开眼，双眼没有焦距似的发了一分钟的呆。
　　“五点半。”林初霁穿着衣服，“你再睡会吧？今天不急着走吧。”
　　南乔闭着眼，睡意朦胧地“嗯”了一声，昨天被林初霁折腾得过头，现在整个下半身都是酸软的。
　　赖床的南乔表情没那么高冷，嘴巴微微嘟着，好可爱。林初霁又亲了她几下，给她掖了掖被角。
　　上了车，林初霁还是打开了手机，给沈必清回了一条短信：“谢谢。”
　　刷微博的时候，她看到了季辛白发的“生日快乐[蛋糕]”。
　　下面的评论都是“懵逼”：“女神今天谁过生日呀？”
　　林初霁的小号一直关注着季辛白。可能是习惯了？她没有着意去取关，她觉得也没什么所谓。毕竟季辛白那么多粉丝，也就比南乔少点，玩微博的都关注她。
　　南乔睡到上午十点才悠悠醒转。
　　桌子上的对讲机响了，与此同时外面有人敲门。南乔也没起来，手腕搭在额头上，说道：“进来。”
　　许青带着墨镜，扎着马尾，看起来倒是和付芳有几分相似。她低声跟南乔说：“小姐，我把资料都放在这个优盘里了。”
　　说话不方便，发邮箱又怕被盗。因此南乔都是让许青她们直接用优盘给她。
　　“好的，”南乔点点头，“你去忙吧。”
　　为了掩人耳目，南乔没带程依依出来。起床洗漱的时候，她在镜子上看到了一张小纸条。
　　“记得吃饭，粥在微波炉里。——初儿。”
　　字迹虽然不甚美观，但林初霁下笔写“初儿”的时候，那可是美滋滋啊。
　　南乔的脸上浮起一丝微笑，打开了微波炉，坐在桌子前慢条斯理地喝着粥。她不急着回北京，但也不能一直在林初霁这里住下去。昨天她是穿了保镖的衣服过来的，但目标太大，过不了两天就可能会被人扒出来。
　　南乔吃完早餐，就打开了林初霁的笔记本，发现有密码。南乔想起了偶像剧中的一般性套路，冷着脸打了六个数字，自己的生日。
　　不对。
　　换了林初霁的生日依然不对。
　　南乔突然皱起了眉头，嘴角有点垮，去百度了一下季辛白的生日。
　　890916
　　密码错误。南乔的眉头舒展开了，不自觉地舒了一口气。
　　她一脸放松地给林初霁发微信：“你笔记本的密码是多少？”
　　林初霁回得很快：“170527”
　　很快又补上一句：“我捡到腿毛儿的日子。”
　　南乔：……
　　南乔插上了优盘，打开一看，里面有个视频，好像是姜汉生的采访视频。
　　出现在这个优盘里的视频，都是没有公开发布过的。姜汉生看起来还比较年轻，应该是火灾后不久拍摄的。
　　“当时你知道楚贤和叶晓霜这两位演员不和吗？”主持人开口就很具有诱导性。
　　“我从来没说过她们不和，我不知道你还有别人为什么要这么说，”姜汉生思索了一下，“她们之间关系到底怎么样，我具体也不是很清楚，但能确定的是，和楚贤产生纠纷的不是叶晓霜，而是钱雨蒙。”
　　“那这些信息你提供给警方了吗？”主持人不依不饶。
　　姜汉生深吸了一口气：“我该说的都说了。不管是对警方，还是对公众。”
　　“现在公众对于火灾的疑问，仍然是南晁和楚贤到底有没有对受难者施以援手，或者是不是故意将其……那请问姜老师，到底有什么，是不该说的？”
　　姜汉生有点生气了，身体因为激动而前倾：“只要警方需要，我提供了所有我能提供的东西！就是这样。”
　　主持人当场和姜汉生吵了起来。主持人指责姜汉生应该把 “一切真相”公之于众，不该对南晁的“出轨行为”和叶晓霜的“上位行为”有所包庇，而姜汉生坚持自己已经交代了所有该交代的。
　　十多年前，这种事还是非常惹人愤慨的。
　　眼看场面就要失控，有人上前叫停。
　　姜汉生看起来非常生气，满面通红，青筋暴起，直接拂袖而去。
　　到这里，这个视频就没了。
　　似乎并没有什么有用的信息。楚贤不止一次地跟南乔说过，她和叶晓霜关系有多好，甚至当年叶晓霜和南晁的绯闻甚嚣尘上之时，楚贤愤怒地替叶晓霜澄清：“我很清楚，她不是那种人。”
　　这一点，应该是可以肯定的。
　　南晁和楚贤的品性，南乔很清楚。夫妻二人矢口否认的事情，那就是真的没有。
　　姜汉生“隐瞒”的事情，到底是什么？
　　南乔又看了几遍这个视频，然后关掉，鼠标往下滑，她看到了一张图片。
　　这是一副小孩子的水彩画，笔法非常地粗糙拙劣，因为是用高清相机翻拍的，能清晰地看到这幅图画已经泛黄的纸张，以及上面的尘渍。
　　虽然说这是一副小孩子画的画，色彩却极为阴暗灰败。能看出中间的那个大人是位成年女人，长头发，穿着蓝色的裙子和高跟鞋。她手里牵着一个小男孩，男孩的面貌模糊不清，只能通过简陋的衣着来判断这是个男孩。
　　画这副画的人似乎对成年女人有所偏爱，尽自己所能把她画得精致、形象，而小男孩则只是一团线条。
　　此外，后面还有一棵灰色的树，树后面似乎躲着一个人，模模糊糊的一团黑影。
　　这幅画非常奇怪。明明是孩子稚嫩的手笔，却又透露出成年人历经世事的阴暗。
　　南乔仔细地放大看，并没有什么落款。
　　但是这幅画的文件命名写着：“叶晓霜家中遗物之一。”
　　作者有话要说：　　真.互攻啦，别怀疑
　　作者专栏求收！
　　抱住大佬


第九十五章 
　　这几天楼玥似乎很没精神，没像平时那样拉着林初霁打闹, 中间休息的时候, 林初霁也问了她几句, 楼玥笑了笑说没事。林初霁也就没再往深问了。
　　自从那天楼玥对她表白——算表白吧？看楼玥当时的表情是十分认真的——之后林初霁还是有点别扭。但是, 她也不希望跟楼玥闹得太僵。
　　她表面随和, 内里慢热，和人相处都是小火慢炖, 楼玥能算是比熟人更近一步的人，算是普通朋友吧？能走到这一步的人也不多, 林初霁还是比较珍惜的。
　　林初霁觉得南乔应该不知道这件事。毕竟当时爱打小报告的小芳跟在她后面很远的地方, 应该是没听到楼玥对她说了什么的。
　　结束了一天的拍摄，王导宣布沙地的戏份顺利完成了。工作人员一阵欢呼, 林初霁也松了一口气。到这里，《摸金》中“杜秋”的戏份，就彻底完成了。
　　这应该是她最拼命的一部戏了。之前她以为演戏就是演戏, 知识加点套路，套路中掺杂着些她固有的天分, 但是王会彤看起来不是全部满意, 对她提出了很多建设性的意见。
　　演无脑玛丽苏演的太多，林初霁都有了惯性, 一板一眼跟着走。
　　今天拍她最后一个镜头，也就是“杜秋”临死的时候，跟“程紫琼”说了一句话。按照无脑言情剧的套路，她说的大概应该是“怪我早没遇见你”“照顾好自己, 忘了我……”
　　但这种“百合情深”的台词估计没法过审，所以剧本的台词根本不是这么回事儿。
　　杜秋倒在程紫琼怀里，嘴角淌着血，翕动着嘴唇，虚弱而又深情地说：“帮我……照顾好……我爸妈……”
　　“停停停……”王会彤把本子卷起来，拍着自己手掌，“小林，没在说情话，别那么……杜秋是个别扭的人，就算是快死了，她也不会那么感情外露的。重来。”
　　林初霁深吸了一口气：“不好意思导演。”
　　重新倒回了“程紫琼”的怀里，林初霁闭上眼睛酝酿了一下。她突然想起了南乔。杜秋的别扭，和南乔有一拼。她睁开眼，看到程紫琼颤抖的嘴角，滚烫的热泪滴在她脸上，不禁悲从中来。
　　“帮我……咳咳……照……顾好我……爸妈……谢……谢了。”
　　程紫琼哭着把脸贴在了她染血的脸上：“我不要……杜姐你别死呜呜！你爸妈你自己照顾……”
　　最后看一眼唯一让她留恋的人，杜秋渐渐没了声息。她的眼睛没闭上，直视着飘雪的天空。程紫琼的手微微颤抖，帮她合上了双眼，喃喃说道：“我帮你，我一定帮你……”
　　“卡！”
　　王会彤这次没说什么。席然还哭得上气不接下气，林初霁递给她一张纸巾。
　　席然抽噎着接过来，说了声谢谢。她心里非常清楚，别看王会彤平时对林初霁严格，那是因为王会彤觉得林初霁可以做得更好，在提点她。导演对于整个剧情和人物心理的把控，并不逊色演员，尤其是还比演员更多了一些全局观念。
　　好导演磨练出好演员。所以别看王会彤很少批评她，她也清楚自己跟林初霁是比不了的。刚才的戏她能那么顺利，也是因为之前林初霁有带她入戏的过程。
　　林初霁这样有天分而不自知的人，真是令她羡慕又嫉妒。
　　关心去化妆间收拾林初霁的东西，林初霁跟导演演员们告别。王会彤先是笑着跟楼玥和李昶说了几句话，然后又拍拍林初霁的肩膀：“小林，你会越来越好的。有机会，我们再合作。”
　　林初霁给她鞠了一躬：“谢谢王导。”
　　得到了王会彤的肯定，林初霁还是很开心的。上了车，有人敲车窗，林初霁又把门打开了。
　　楼玥笑眯眯地看着她：“你这就走了？”
　　林初霁呲着小虎牙笑了笑：“我回酒店，然后应该……应该也要回北京？还不确定。”
　　她想着，南乔肯定早就回去了吧？
　　“你真的不考虑一下我？”楼玥没头没脑的一句话，让林初霁愣了愣，但她很快反应过来，脸也有点红了：“哎哎哎，我把你当朋友啊，你可不能惦记我鲜美的肉体。哈哈哈。”
　　楼玥眼中闪过一丝失望，随即又笑起来：“谁惦记你啊？你那胸有二两吗？我还不如惦记吃拉面多给我点肉呢！”说着还视线还往下移，似乎在鄙视林初霁的胸。
　　“唉？你还蹬鼻子上脸了不是……”真真假假地打闹起来，楼玥看起来脸色好了很多，轻声说：“那你路上小心，再见啦。”
　　“嗯，你也是，拜拜。”林初霁缩回了车里，笑着冲楼玥摆摆手。
　　一开门，林初霁看到南乔笔直地坐在沙发上，膝盖上放着笔记本，头发柔顺地挽在脑后，难得地戴了一副黑框眼镜，不知道在研究什么。
　　“乔乔？你没走？”林初霁脱了鞋，简直就是飞奔了过去，走到近处又不好意思了，蹲在了南乔面前，好奇地打量着笔记本屏幕。
　　“杀青了？”南乔看她一眼。
　　“嗯！”林初霁用力点头。她也没想到这么快，自己的戏份就结束了，还以为要再拍几天。
　　南乔合上了笔记本，刚要摘眼镜，林初霁就按住了她的手:“别！”
　　南乔瞥着她:“干什么？”
　　林初霁勾起红唇笑了:“没见过你戴眼镜，我看看是不是个框……”
　　敢情她以为南乔戴了个装饰镜框。林初霁伸出俩爪子，用指甲敲了敲镜片，才嘟囔道:“原来是真的啊……”
　　南乔抓住她的手，清清淡淡地瞅着她:“敲坏了我的镜片，就想跑？”
　　“没坏，”林初霁搂着南乔的腰，谄媚地一笑，声音娇娇弱弱的，“你自己看看嘛，结实着呢……”
　　南乔也不摘眼镜，直接低头咬住了林初霁的嘴唇，林初霁下意识一扒，眼镜就被她划拉掉了。
　　南乔裹着她的嘴唇，林初霁模糊不清地说:“眼镜……”
　　南乔拽着她，她自己就很上道地往上凑，坐在了南乔大腿上。
　　“卡巴”一声，好像是眼镜的声音，林初霁被南乔吮着舌头，往地上一瞟，完了完了，碎了碎了，她踩的，这得挺贵的吧？
　　南乔好像情动了，眯着眼，气息也乱了，慢慢地抓住了林初霁搂在她腰间的手。不管了，林初霁被亲得有点湿了，伸出舌头回应着。
　　手被南乔握着，突然感觉无名指一凉。
　　“唔……”林初霁愣了一下，南乔的嘴唇离开了她，带起细细的一缕银丝。
　　“礼物。”南乔微微地喘息着，靠在她肩膀上说。
　　林初霁低头，看着手指上精美的钻石戒指。
　　南乔谈恋爱也这么俗气，送大钻戒？？？
　　不过心里这个狂跳是怎么回事？嘴巴发干，眼眶还有点酸……
　　作者有话要说：　　晕车的作者娇弱地说:“喏，大钻戒拿去。”
　　周末愉快。


第九十六章 
　　林初霁低头看着手上的戒指，声音微微发涩：“……这么大？”
　　大钻戒设计不好, 很容易就会透露出“土豪”味道。林初霁抬起手指, 璀璨的钻石在灯光下折射出闪耀的光亮, 设计简洁大气, 与纤白的手指相得益彰, 丝毫不显得俗气。
　　林初霁搂住了南乔，吸了吸鼻子, 低头看着她：“这个是……”
　　在林初霁火辣辣的注视下，南乔的脸有一丝诡异的红, 她垂下眼睛, 一缕发丝也从耳际滑到了脸颊边。
　　“一个……普通的礼物。”南乔说。
　　林初霁用指尖抚摩了一下戒指，脸也红了：“啊我知道, ‘普通’的生日礼物嘛。”
　　两个人陷入了一阵沉默。林初霁吸了吸鼻子，眼眶有点湿。她没少演过这种戏码。女主角吃冰淇淋，咬到了戒指；女主角吃蛋糕, 咬到了戒指。然后捂着嘴巴泪光盈盈……林初霁演的时候也奇怪自己的牙怎么就没硌掉。八成是因为道具不是真钻。
　　没被送过戒指，她也找不到什么同理心。为什么那么激动？有什么可激动的？？？
　　但是现在, 大钻戒在她手上闪闪发亮, 南乔抱着她，清冷的脸上有一抹红, 别扭傲娇地故意不看她。林初霁心跳如擂，手上的戒指似乎散发着别样的温度。
　　好像，是真的会激动的。
　　尤其是，南乔给她戴在了无名指上。
　　林初霁低头把南乔一缕发丝拂在了耳后, 趴在她耳边说：“喜欢。”眼珠一转，又补了一句：“很大。”
　　南乔这才转过头，看到林初霁脸蛋红红的样子，勾起了唇角：“你不就喜欢大的吗？”
　　林初霁勾着南乔的脖子，莫名觉得这句话似曾相识。
　　想起来了。上次在哈尔滨请南乔吃农家菜，林初霁和老板娘打闹，南乔还吃醋来着，说她喜欢“大的”。
　　“我不喜欢大的，”林初霁眼睛贼溜溜地盯向南乔胸前，两座柔软的坟起是那么引人注目，“我喜欢你的。”
　　说着，就抬起了修长的手指。那戒指在指间闪烁，林初霁低头在戒指上吻了吻，然后看着南乔说：“我真的，很喜欢，很喜欢这个礼物。”
　　你也是上天给我的礼物啊。
　　林初霁嘴角含着笑，慢慢地靠近了南乔。南乔有些傲娇地不配合，头偏向一边，林初霁用没戴戒指的那只手扳住了她的下巴，轻轻地用舌尖撬开了骄傲的唇齿。
　　慢慢地贴上去，用戒指厮磨薄薄睡衣下一点樱红。
　　唇舌交缠时发出的声响，戒指的轻缓蹭动，让房间里的空气都燥热起来。
　　南乔偏了头，轻轻喘着气说：“回房间……”
　　林初霁含糊地“嗯”了一声。她这方面比较不管不顾。但只要南乔说，她就会听。
　　林初霁半抱着她，一起去洗手。
　　林初霁走到洗手池前，南乔就走到她身后把她圈住了，手伸过来包住了她的手。做这个动作南乔格外得心应手，林初霁仿佛能看到她抱着手臂冷笑：“所以我为什么要比你高3厘米呢？”
　　原来3厘米是这么的重要！
　　南乔开了水龙头，林初霁说：“等一下！”她低头，十分小心地把戒指取了下来，放到了旁边的小盒子里。“咦？”她突然叫了一声。
　　“怎么了？”南乔垂着眼睛问她。
　　“乔乔……我要包装盒。”林初霁回过头说。
　　“要那个干吗？”南乔轻轻搓了搓她的指腹。
　　“嗯……”林初霁有点不好意思，“拿来装戒指呀。你看，我平时化妆，涂护手霜，洗手，都很伤戒指的……”
　　“除了这个……之前摘掉，其他时候可以不用摘。”南乔看着她说。
　　“那怎么行？”林初霁一边啰嗦一边打开了水龙头。洗了五分钟的手，两个人反而平静了下来。林初霁缠着南乔，一定要她把包装盒也送给她。
　　南乔冷着脸，把包装盒找出来递给林初霁。林初霁一脸满足地把戒指放了进去，“啪”地一声合上，时不时又打开，看一眼她的大钻戒，活像一只检查自己屯粮然后偷笑的大老鼠。
　　林初霁自己有首饰，有些事沈必清给她买的，有些是做代言送的。但南乔送的，又仿佛跟所有的都不一样。
　　发现南乔投射过来的视线，林初霁这才把她的“宝贝”藏了起来。一会儿可能要对南乔“下手”，不适合戴戒指。
　　她目光炽热地看向南乔，南乔却清清淡淡地说：“蛋糕还在冰箱里。”
　　“真的吗？”林初霁瞪圆了眼睛，没想到还是有蛋糕。不过幸好南乔很“成熟”，没有把戒指插进蛋糕里的“浪漫”手段，不然林初霁真的会硌到牙。林初霁一边庆幸一边打开冰箱，果然有个水果蛋糕，是她最喜欢的黄桃草莓蛋糕。
　　林初霁拿出来，南乔又抿着嘴唇递给她一样东西。
　　林初霁接过来一看，竟然是蜡烛和寿星帽。林初霁把寿星帽展开，笑嘻嘻地戴在了头上：“好看吗？”
　　南乔唇角翘了翘：“傻。”
　　林初霁又兴致勃勃地点上蜡烛。她的25岁，收获了这世界上最美好的东西。
　　许愿的时候林初霁有点虔诚。
　　南乔看着她微微颤动的睫毛，和略显严肃的表情。
　　“好了。”林初霁吹灭了蜡烛，显得很是雀跃。蛋糕很大，林初霁给自己和南乔切了一块，一个盘子，两只叉子，偶尔抬头视线相撞，林初霁就微微一笑，南乔一脸傲娇。
　　“张嘴~”林初霁甜腻腻地叉起一块奶油。
　　她心里早就在编排大戏了。
　　南乔被林初霁喂了一块草莓奶油。
　　林初霁：“草莓奶油什么味道？”
　　南乔：“还可以。”
　　林初霁：“我尝尝。”
　　然后林初霁低头含住了南乔的舌尖，勾着香甜的奶油，眯了眯眼睛说：“好甜。”
　　南乔红了脸，高冷绷不住了。
　　“宝贝儿，”林初霁邪魅一笑，“是你甜。”
　　林初霁嘿嘿笑着，就把奶油凑到了南乔唇边。
　　南乔清冷的面容上划过一丝迟疑。今天林初霁生日，她破例和她一起吃了几口蛋糕，都是避着奶油吃的。
　　但是林初霁撅着红唇，狗狗眼湿漉漉地看着她。
　　南乔张开了嘴，接住了奶油。
　　林初霁咬着叉子说：“甜吗？”
　　南乔说：“嗯，很甜。”
　　林初霁羞答答：“那我也……”
　　南乔把一块草莓奶油叉到她嘴边。
　　林初霁：！！！
　　收到林初霁的短信，关心高兴得跳了起来：“小芳小芳！初姐叫我们上去吃蛋糕！”
　　付芳迟疑地看着她。关心笑了笑跳下了床：“走吧。”她走在了前面，心里很是犯嘀咕。她一直觉得小芳有点怪。虽然佟薇也是很冷很酷的，但是不会给她这种怪异的感觉。
　　要说相处起来，小芳也是个很体贴的姑娘。但小芳跟她说话，总是一副别扭的样子。
　　难不成？？
　　关心甩甩头，不会吧。虽然佟薇和许青是，小芳也不一定是啊。
　　错觉吧。
　　进门发现佟薇和许青已经在了。林初霁正在切蛋糕，装进碟子里，看起来热火朝天的。
　　三个保镖一个助理吃蛋糕喝茶，林初霁坐在沙发上，摸到了自己的笔记本。南乔就坐在旁边，也看到了林初霁打开笔记本的动作。
　　“这个优盘……”林初霁才注意到笔记本上插着陌生的优盘。南乔按住了她的手：“别看了。”
　　林初霁看着南乔：“我就看一眼，行吗？”
　　她知道南乔不想让她参与太多。什么都不知道，什么都不去想，是一件幸福安宁的事情。
　　但她怎么可能置身事外？
　　她不要南乔这么密集的保护。这个女人会贯穿她的生命，她不可能一直对他的处境装聋作哑。
　　更何况，扑朔迷离的真相之中，还有着她的影子。
　　南乔放开了她的手，林初霁挨她进了些，把笔记本放在腿上，头靠着她的肩膀。
　　真正的安宁，应该是这样的。
　　两个人不加掩饰的亲密，在场的四个人假装没看见。那是和之前的P友关系截然不同的亲密感。
　　关心一抬头，就看到许青给佟薇抛了个媚眼儿。
　　关心赶紧低头，半晌又看看付芳，见她一脸“阴郁”地喝着茶，顿时悲从中来：这冰冷的狗粮可劲儿地往她们这些小可怜脸上拍！
　　“乔乔，”林初霁突然停止了鼠标的滑动，“我觉得奇怪。”
　　“怎么了？”南乔转头看她。林初霁平时看着粗神经，遇到这种事，却总会有不同于常人的发现。
　　“这副画，应该是半张，或者是四分之一。”林初霁放大了图片说。
　　“你是怎么看出来的？”南乔也靠过来。
　　“如果是一个孩子作画，”林初霁比划了一下，“孩子上色不会像大人那么系统细致，你看这幅画左边，靠近边缘的地方很明显没涂满，线条也比较乱，而右边，却涂得非常满，一丝缝儿都没有，这说明……”
　　“这幅画被撕掉了一部分？”南乔说。
　　“也有可能是对开的本子，”林初霁做出一个“摊开”的动作，“但不好确定缺失的那部分，或者那一页是不是包含有用的信息。”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天非常晚了。作者有事在外面，更新不稳定，过几天就好了摸摸大。
　　作者：是不是以为我要开小车来着？意外吧，很清纯，连小推车都没有。
　　南乔：呵。
　　林初霁：作者，你是江郎才尽写不出新的体嗯位了吧。
　　作者：胡说，我还有九九八十一种没有写。
　　林初霁：（梗脖子）有本事你就写写看啊！


第九十七章 
　　佟薇听到林初霁的话，捧着茶杯的动作顿了一下, 抬头和许青对视了一眼。
　　南乔靠得近了些, 眼睛微眯起, 看着屏幕。林初霁转过头看着她。
　　“嗯。”南乔看了一会儿, 就又直了身子, 拿起手机不知在跟谁发信息。等着南乔夸奖的林初霁“尴尬”地喝了一口茶。
　　南乔收起手机，抬头看了一眼佟薇。
　　佟薇咽下口中的茶, 站起来看着另外几个人说：“很晚了，我们回去吧。”
　　其他几个人心照不宣地点点头, 和林初霁一起收拾了桌子上的碗碟, 就出去了。
　　“过来。”南乔冲林初霁勾了勾手指。
　　林初霁刚扔了一次性杯盘，从卫生间里洗手出来, 听到南乔的召唤，抿了抿唇角，走了过去。
　　刚坐到南乔旁边, 南乔就在她婴儿肥的左脸颊亲了一口。
　　“奖励。”南乔摸摸她的脸。
　　“那这边？”林初霁笑嘻嘻，凑上了右脸。
　　南乔唇角翘起, 轻轻捏着她的脸蛋, 在右边也来了一下。
　　南乔的嘴唇只是稍微离开了她一下，然后就亲在了她的额头。细细密密的吻, 落在了林初霁脸上和唇上。
　　“睡吧……”南乔在她耳边呢喃道。
　　赵天晟年底非常忙，但是许开丞突然要见他，不管怎样也要抽出时间。
　　“怎么了？”刚从会议室里出来的男人，关好了门问道。
　　许开丞脸色不好看, 但并不是因为他昨天拍戏一夜没睡，而是因为胸中的失望。
　　“我的身份，是不是你可以随意拿出去戏谑的笑料？！”
　　“怎么了！”赵天晟揉了揉被震得一痛的耳朵，声音有些动怒。
　　“怎么了？”许开丞冷笑一声，“这要我来问问你了。我的事情，难道不是你传出去的？”
　　许开丞是赵天晟的金丝雀。他也知道自己不是唯一的金丝雀，但是这么多年了，难免会在心里存着一丝幻想。
　　把他从那个家庭解救出来，亲手扶持他出道，一步一步，让他走到今天。赵天晟对于他的意义，是老师、亲人、爱人。
　　只是没想到，那些对他而言苦痛而难以消化的过往，竟然是这个男人轻描淡写用来哄其他枕边人的笑话？
　　现在，这个爆料成了定时炸弹，只要他不按对方说的做，就会瞬间引爆，炸毁他苦心经营的人生。
　　以他的名气和基础，早就能脱离天晟自成一家了，但他没有。
　　因为他不认为赵天晟包/养了他，就当他成痴吧，是他想陪着这个男人变老。
　　“我没说过，”赵天晟回想了一下，“你知道我不会犯这种错误。”
　　“可是对方言之凿凿，就是你告诉了李昶！”许开丞终于忍不住把所有的醋意和怒火发作出来。
　　“李昶？”赵天晟皱紧了眉头，他一脸忘记了李昶是谁的表情，然后不动声色地说：“我知道了。你先回去，这件事交给我解决。”
　　“你不给我解释吗？”许开丞不依不饶。
　　“可能真的是怪我，”赵天晟脸色灰败，“等我查查，行吗？”
　　本来许开丞来，是要和赵天晟做个了断的。结果临了又说不出口，只好闷头转身走了。
　　赵天晟看着许开丞的背影，面色终于阴沉起来。
　　“你们要干嘛？”李昶被推进黑漆漆的屋子，头上套着的黑布袋都被冷汗浸湿了。他倒在地上瑟缩了一下，有点破音地喊道：“救命啊~~~”
　　“你丫喊什么呀，”李昶感觉自己被踢了一脚，一个疼字还没喊出口，又是狠狠地一巴掌，打得他眼冒金星。
　　“娘炮，自己好好想想得罪了哪位主儿，听了什么不该听的，说了什么不该说的，磕头认错，哥们儿放你。”
　　李昶脑子嗡嗡作响，眼泪不受控制地流了出来。他嘤嘤嘤地哭出了声，想起《摸金》杀青第二天，那个神秘的男人给他的那一大箱美金，心中大呼后悔。这钱怕是没命花了。
　　赵天晟的确拿他当了个玩物，不过，他的心眼儿可不仅仅是抱赵天晟的大腿。
　　像他这样的模特上位网剧咖，除了走台步什么都不会，演戏咆哮，唱歌走调。要忍受赵天晟何年何月，才能混到许开丞那样的位置？更何况赵天晟喜怒无常，今天高兴给他点好脸色，明天可能就会像丢垃圾一样把他丢出去。
　　还是钱来得实在。
　　李昶做什么都不行，投机取巧鸡鸣狗盗倒是精通。赵天晟的邮箱密码被他记住了，匆匆地从大量信息中抓取到了和许开丞有关的东西，邮箱就又被“抢”回去了。
　　不过也够了，信息量已经足够令人咋舌。
　　私生子，赵天晟的宠物……这些都足够让许开丞身败名裂了。
　　拍摄《刺客》的时候，李昶发现楼玥的一位助理行踪鬼祟，他对这种事有着天然的兴趣，叫人偷偷跟了几天，发现她的这位“助理”其实是“爆料交易圈”的一位拍手。
　　最近网络上有个帖子很火。楼主说自己亲戚是个小明星，在为“爆料交易圈”做事，专门通过拍戏之便收集其他艺人的私生活爆料。“爆料交易圈”只是人们对这个“神秘组织”的代称。这个帖子下面不断有人爆料，把这个比狗仔更加恶劣的团伙吹得神乎其神。
　　李昶觉得自己发财的机会到了，先是若无其事地拍了几天戏，那个小眼睛的女助理盯上他的时候，他早有防备，揪住女助理吓唬了一下，就让她吐了实情。
　　“还有这样的好事儿？”李昶琢磨了一下，觉得这就是一本万利的买卖。女助理没供出楼玥，难不成楼玥根本不知情？
　　李昶试探了几次，发现楼玥不是不知情，而是在包庇她的助理。
　　李昶便有意无意地透露一些东西，他觉得楼玥应该会感兴趣。
　　果然一听是关于许开丞的东西，楼玥的眼神有点亮了。李昶心想，又是个许开丞的迷妹吗。
　　楼玥含糊其辞，不说重点。李昶一生气，就直接亮了底牌，开出了价码。
　　钱，还有垂涎已久的林初霁。
　　可惜最后只拿到了钱。楼玥的不配合就不说了，也不知道是哪个，从中横插一脚，搞得李昶非常被动，就差夹着尾巴做人了。
　　如今，他还被人蒙了口袋，按在这里打。李昶悲从中来，哭得更加悲痛了。
　　作者有话要说：　　贫尼有礼了。


第九十八章 
　　李昶抽抽噎噎，突然感觉胳膊上一阵刺痛, 有什么温热的东西从他的胳膊上滴落下来。李昶嚎叫一声, 那个男人似乎很不耐烦, 又踹了他一脚。
　　“不是我！”李昶哀嚎道, “是楼玥, 是楼玥！”
　　打他的男人似乎点了根烟，打火机发出“嗒”地一声, “行了行了，你丫别瞎编了。再嚎, 丫眼珠子和手指头都别想要了。”
　　男人轻蔑地看了李昶一眼, 挥挥手，几个人悄无声息地走了。
　　为了掩人耳目, 南乔先从内蒙古开车回了北京。
　　第二天，林初霁这才出现在了京西机场。一下飞机，林初霁一下子就被一大群人围住了。她压抑着惊讶的表情, 低声问付芳：“小芳？你闻一下有没有杀气。”
　　付芳挡在林初霁身前，严肃地说：“没有, 周围的气息有点腻味, 粉红色儿的。”
　　“初初欢迎回来”
　　“初初见你，心生欢喜！”
　　等候多时的“小蓟草”们围了上去, 各式各样的牌子闪花了林初霁的眼。她最近对自己的形象开始上心了，为了以防万一，细心地画了裸妆，还着意地搭配了一下服装, 下半身玩消失，露着细长的大腿，上面是大卫衣，下面穿着长筒靴。
　　“老公好帅！”
　　旁边的粉丝脸蛋红扑扑，羞涩地说：“初初我好喜欢你……”林初霁笑着伸手接过了她递过来的本子，在上面签上了自己的名字，然后笑容可掬地说：“谢谢。”说着双手还合十了一下。
　　小粉丝激动地捂着嘴。
　　“我竟然……会有这么多接机粉丝？”之前也有，但很少有这样的阵仗，她甚至在唯粉中间发现了几位举着“南初”牌子疯狂晃动的CP粉。坐进了车里，她还抑制不住兴奋，扒住车窗暗搓搓地观察粉丝的反应，直到看不见了，才双手捧着脸，对着空气笑了起来。
　　这简直就是一夜暴富的感觉，贼舒坦了。
　　激动劲儿过了，林初霁又恢复了一些智商，冷静地掏出手机给李妤打了个电话：“喂？妤姐，我想问一下，您没给我买接机粉丝吧……”
　　“哟呵，看你说的，”妤姐夸张地叫了一声，“你就安心准备《刺客》的首映吧，以后，粉丝会越来越多的。”
　　前几天《刺客》的“白版”预告片发布了，林初霁看了好几遍。之所以叫“白版”，是因为这个版本的基调比较大气明快，更多展现的是影片积极的那一面。据说还有“黑版”，偏向“暗黑系”，会更偏重表现女主角柳妡从成为刺客、为家族报仇雪恨到看淡人世的心路历程。
　　林初霁看的时候全程捂眼。当时拍戏的时候也没觉得很姬，但看视频，加上配乐和后期效果，她真觉得两个男主角和女主角一丢丢的CP感都没有。
　　用旁观者的眼光去看待，林初霁几乎也要粉沈令倾和柳妡了。
　　也是因为这个宣传片的发布，林初霁的微博粉丝量蹭蹭涨，李妤这几天心情很不错。以前公司很少给林初霁买粉丝，主要是老板魏书恒觉得林初霁不会有什么大出息，懒得给她铺路。
　　现在林初霁反而不需要买了，毕竟粉丝增长的速度已经十分惊人了，再买，容易树大招风。
　　到了南乔家附近，林初霁先给南乔发了微信。
　　“乔乔，我到啦。[笔芯]”
　　然后她大大方方地从车上下来了。外面有点冷，但林初霁兴奋的心情依然□□，笑眯眯地抱着胳膊等南乔接她。
　　南乔出来的时候，看到林初霁正和几个牵着狗的女粉丝合影，笑得特别灿烂。
　　“南老师！”远远就看到了南乔，林初霁赶紧跟几位粉丝道别，然后快步走了过去。
　　南乔穿着居家的厚针织开衫，下身是一条鱼尾毛呢裙，一头柔顺的长发被风吹得扬起。
　　“你也不一定要下来啊，这么冷。”林初霁看了看四周，低声说道。
　　“林小姐，你是来看房子的，我作为朋友，自然得下来接你。”南乔一本正经地说。
　　林初霁忍住想抱南乔的冲动，点点头，和她并肩向里面走去。
　　这个小区环境非常好。林初霁一边走，也一边真的开始观察，只见小区的主干道中，修建了一条长长的玻璃长廊，长廊的顶部还爬着一些藤蔓，只不过因为是冬天，藤蔓只剩下光秃秃的枝干，阳光毫无阻拦地洒在了长廊之中，十分温暖怡人。
　　林初霁：……有钱人，真会生活。这样冬天也不会很冷了，怪不得南乔出来，穿那么少。
　　环顾左右无人，林初霁还是勾住了南乔的小指。南乔比她高，她手腕稍微弯曲，没过一会儿手就滑了下来。她又赶紧和南乔十指相扣。
　　南乔保持着优雅的步态，似乎没注意她在折腾些什么，倒是纤细的手指用了些力气，把林初霁牢牢地扣在了手心里。
　　“喜欢这里吗？”南乔见她东张西望，转头问她。
　　“嗯，喜欢。”林初霁用力点头。她之前来过这里几次，不过都是趁着月黑风高摸过来的，或许是做贼心虚，也没注意过什么玻璃长廊。
　　或者，只因为南乔住在这里，这里在她眼里就变得十分地可爱和特殊了。现在她们一同走在阳光和煦的玻璃长廊中，这还是头一次，“光明正大”地牵着手。哪怕被人拍到只能用“友谊”来掩饰也好，只要能暴露在阳光下，总是好的。
　　看着南乔沉静的侧脸，林初霁咽了咽口水。
　　一进门，林初霁就从身后勾住了南乔的细腰，红唇轻轻贴在了细白的后颈，闻嗅，亲吻。
　　南乔转过身来，林初霁就红着脸说：“好想……你。”
　　后半句话被她咽了回去。她想要嘛。那天都没做，林初霁快要憋死了。
　　“先看房子。”南乔“敷衍”地亲了一下林初霁的额头，然后就出去打开了对门。
　　林初霁被眼前粉嘟嘟的颜色惊呆了。从玄关开始，一直到客厅的大阳台，都是粉粉的色调。不过风格并不幼稚，反而很是前卫大胆。
　　总共是大小两个卧室，一间书房，客厅，还有一个超大的厨房。
　　“我，我的？”虽然南乔早就在微信上给她看过，如今亲眼看到，林初霁还是有些不敢相信。
　　南乔为了她，真的买下了这套房子，还给她包办了装修？不，不仅仅是包办了装修，这里的每一样东西，不管是电视墙，还是沙发，甚至是卧室里崭新馨香的床单被罩，都是她的安排。
　　“乔乔……”林初霁感动地望着南乔。
　　“嗯。”南乔冷漠地回应。
　　拉开卧室的窗帘，林初霁惊喜地发现，落地窗对面，是一片结冰的湖面，林初霁仔细观察了一下，才发现这个大湖处于小区的中间地带，相对的两栋楼，距离遥遥，想要偷窥对面楼，除非配备高倍望远镜。
　　林初霁回头看南乔，目光就有些虎视眈眈了。
　　“怎么了？”南乔看着她。
　　林初霁“唰”地一下拉开了窗帘，位置极佳的楼层，朝向超好的落地窗，受到阳光青睐最多，大半个卧室顿时就被温暖的阳光笼罩。
　　林初霁回头拥住南乔，细碎地吻着她脖颈。她把南乔推着坐在了床沿，自己跪在柔软的地毯上，抬头看着南乔。她头发长得很快，细碎的发丝，披拂着脖颈，配上一双微微下垂的眼睛，更增添了无辜感。
　　无辜的林初霁，搂着南乔，卷起了她的绒衫，红唇轻轻嘬咬，在细滑的羊脂美玉上留下印记。
　　“仅仅牵手，不够，”林初霁坐在了南乔的腿上，贴着她的耳朵说，“要在阳光底下做……”
　　南乔低声地回应道：“嗯……”
　　阳光温柔地铺在大床上，林初霁也温柔地进入了南乔，在那个温暖柔软的地方搅动，缠绕，感受她紧缩，痉挛。
　　“乔乔，”林初霁吻着南乔汗湿的下巴，“你开心吗？”
　　南乔喘了几口气，丹凤眼中流淌着妩媚的波光，她摸了摸林初霁已经湿成一片的地方，轻声说：“还可以更开心……”
　　林初霁还骑在她身上，就这么被“入”了。年轻女人的腰肢结实纤细，扭动撞击的每一下都很主动。
　　“做了。”林初霁趴在南乔身上，还“羞涩”地用小腹磨了南乔一下。刚刚才清理过，现在又有点湿了。
　　南乔还有些乏力，鼻息有些重，懒懒地看着她，似乎是嫌她话多了，伸出两个晶莹的指尖，捏住了林初霁的红唇。
　　“唔……”林初霁委屈地揉了揉自己被捏得发红的嘴唇。
　　算了，林初霁乖乖地不说话，又低头“埋胸”了，不一会儿南乔的喘息就又重了起来。
　　“嗯……”两个人腻在床上，一直到太阳滑向西边。
　　“我们这算是，同居了？”
　　林初霁脑子像是慢了半拍，正在厨房炒菜炒到半路，提溜着铲子出来问南乔。
　　“你说呢？”
　　南乔淡淡地看她一眼，把剥了半天的蒜递给她。
　　“就是，有点不真实。”林初霁接过蒜，小声说。
　　作者有话要说：　　这几天有事，更新非常地不规律，但会尽量保证日更，给大家道个歉。过几天就好了。求留言啊，作者单机没动力啊


第九十九章 
　　真的很不真实啊。她们在一起没几个月，这样会不会有点急了？都说同居是爱情的坟墓、荷尔蒙的火葬场, 要是南乔发现她的日常生活中的一些缺点, 不喜欢她了怎么办？
　　林初霁低头切菜, 思绪飘到了八百里开外。
　　南乔慢悠悠地剥着手里最后一颗蒜, 然后站起来放在了菜板上, 从身后环住了她的肩膀。
　　林初霁侧过头，眨眨眼。
　　“手。”南乔皱眉头, 看着她的手。南乔一环着她，她差点把手切了, 幸好卡在了指甲上。
　　“没事吧？”南乔拿起她的手查看。刀刃在圆润的指甲上划出了一道痕迹。
　　“紧张？”南乔轻轻揉着她的手指, 看着她说。
　　“没，没有。”林初霁另一只手在围裙上捏了捏。
　　南乔松开她, 看着她不说话。林初霁转过身，低头慢慢切西红柿：“不是……我就是觉得……”
　　“我知道。”南乔打断她，唇边浮起一个小梨涡。
　　林初霁一只手拿着菜刀, 另一只上沾了西红柿汁，两只手举着, 狗头被按在南乔胸前。
　　“傻。”
　　靠在她胸前, 能清晰地感到低柔的声音在胸腔中震动。林初霁蹭了蹭，闷闷地答道：“嗯。”
　　一股糊味儿弥散开来。
　　“糟了！”林初霁从南乔怀里弹出来, 急急地回头一看，锅都黑了。
　　南乔看了一眼锅，再把视线移向哀嚎着关火的林初霁，嘴角又翘了起来。
　　“你还笑……”林初霁瞥了南乔一眼。南乔故意的吧, 早就看到锅不对劲儿，还搂着她瞎调情。
　　于是晚饭有股糊香糊香的味道。好在林初霁厨艺还可以，“拯救”得比较成功。
　　吃完饭，林初霁打开了电视墙，坐在南乔旁边。南乔坐姿一向端正，可林初霁一过来，她也有点“没骨头”了，微微往林初霁身上靠了靠。
　　林初霁心里有些小甜蜜。
　　拿着遥控器调来调去，没找到什么好看的节目，索性就停在了香蕉台。现在寒假档，应该有不少青春偶像剧。粗长的广告之后，林初霁咬着香蕉看了电视一眼，差点就瞎了。
　　这不是《我的木星》嘛！也不知道香蕉台发什么疯，突然开始放这个算是比较“老”的青春剧。巨大的墙上林初霁巨大的一张玛丽苏脸，简直让她想自戳双目。
　　南乔应该没看过吧。这都是黑历史，让她看到这还了得。林初霁赶紧找遥控器想换台。
　　摸索半天没摸到，林初霁差点就爬到茶几底下去找了。半晌，才发现遥控器在南乔手边。
　　林初霁伸手要拿，南乔凉凉地看她一眼：“就看这个。”
　　林初霁没脾气了，只好眼睁睁地看着电视里的自己被南乔的目光“凌迟”。
　　南乔其实看过这部剧，闲下来她也会翻翻林初霁以前的作品。其实不是林初霁演技不好，那些角色本身的人设就给人一种“这人是智障”的感觉，想演得不那么讨人厌真的很难。《我的木星》还是最讨喜的一部呢。
　　南乔唇边不时浮起笑意，在林初霁这边看起来，简直嘲讽力MAX。到男女主人公考上大学之后的吻戏那一段，林初霁实在受不了了，转身扑在了南乔身上，抓起遥控器，把电视关了。
　　幸好还没看到吻戏。林初霁松口气。
　　“借位？”南乔的声音凉飕飕。
　　林初霁忙不迭点头：“岂止是借位，我还用了购物卡。”
　　当时男女主角都不愿意真吻，导演也只好答应借位。就这两个人还不放心，林初霁又把购物卡拿出来放在嘴巴前面。
　　南乔被林初霁压着，表情特别高冷，嘴唇还微微嘟着。林初霁低头在她唇上亲了一下，又亲了一下，然后搂住她的肩膀，逐渐加深这个吻。
　　“嗯……”不知道亲了多久，南乔的肺活量不是很好，偏过头喘气。林初霁接着往下亲，没一会儿，南乔的大腿就轻轻地蹭着她的腿了。
　　恋人住在一起，都这么容易擦.枪.走.火吗？林初霁从南乔身上下来，也是喘着气平静了好一会儿。刚做了一下午，南乔那里都被她弄得红红肿肿的。看着南乔微启的红唇，林初霁艰难地咽了口口水。
　　念《金刚经》试试？
　　“你要回去睡吗？”林初霁去冲了个凉水澡，过来趴在沙发上，侧头看着南乔。
　　“嗯，”南乔点点头，“回去睡。”
　　“啊。”林初霁一下子就成了泄了气的皮球，趴在沙发上哼哼唧唧。南乔摸摸她湿湿的短发：“骗你的。”
　　“那你在这儿睡？”林初霁眨巴眨巴眼。
　　“嗯，陪你睡。”
　　林初霁脸腾地一下就烧红了。这么不节制真的好吗？
　　林初霁钻进了被子，然后就目光灼灼地盯着南乔。南乔在看书，感到床垫往下陷，就伸了伸手臂揽住林初霁。见南乔不“急”，林初霁也就拿出了手机。
　　“什么？”林初霁瞪大眼睛，点进了视频。
　　“据南州娱乐报道，当红小生李昶在去北京的途中不慎发生车祸，目前已送入医院进行紧急救治。粉丝们呼吁对该事故进行追责……”
　　视频中李昶躺在担架上，表情痛苦，似乎马上就要晕过去似的。
　　林初霁皱了皱眉头。最近李昶十分地倒霉。
　　她心里总有种怪异的感觉。好像有一条看不见的线，把这些事情穿了起来。一条微信滑了进来，
　　郑为：“小初姐，有些东西我真不敢说。”
　　这都几天了，郑为才回复她，还是这么一句话。林初霁烦恼地挠了挠头发。站在阳台上，她纤细的指间夹着一根香烟，鬼鬼祟祟地过了一把烟瘾。她戒烟很久了，郑为的微信让她心情有些烦躁。
　　“没事，那你就说点你可以说的。”林初霁决定还是徐徐图之，哪怕郑为透露个一句半句，也算有些收获。
　　郑为是林初霁的发小。他从警校毕业开始，就是林硕在带。他也是林初霁在爸爸所在的公安局里唯一认识的人。
　　林初霁心里也没什么底，但她有种直觉，林硕办的案子，和南家的事情肯定多有交集。只不过，这其中的关节处，都是当局者迷。
　　郑为太老实，什么都不敢说。林初霁其实能理解，毕竟一些事情确实是要保密的。
　　郑为：“小初姐，我真觉得你可能想多了。那个火灾案都过去那么久了，还有多少人能记得这件事，而且，那时候林队被人跟踪什么的，都是因为叶晓霜的粉丝太过悲痛做出了过激行为，没发生什么特别的事情啊。”
　　林初霁：“还有呢？”
　　郑为：“也就这点事儿吧……这些我都是听老同志说的，卷宗我都没权利看。”
　　林初霁把烟头按熄了。
　　郑为：“哦对了还有一件事，我不知道该不该说。”
　　林初霁：“如果你信任我的话，我希望你跟我说。”
　　郑为：“要说南家的事情，也就这么多了。倒是当时闹火灾的那个剧组里其他两个明星，似乎还打过官司。这个我也不能肯定，听人说的。好像是姓什么，钱？”
　　林初霁刚要回复，郑为紧接着又发过来一条：“我想起来了，是姓钱的和姓叶的打过官司。”
　　林初霁：“什么时候，打的什么官司知道吗？”
　　郑为：“这我就不知道了。”
　　林初霁：“行，谢谢了为子。”
　　郑为：“你不会摊上什么事儿了吧？[惊吓]”
　　林初霁：“咒我呢？没有。放心吧。”
　　郑为：“你可别告诉林队是我跟你说的！！！做人要有良心！”
　　林初霁：“肯定的。”
　　如果郑为说的是真的，那么叶晓霜曾经也和钱雨蒙有过矛盾。林初霁支着脸，又在阳台上理了思绪。身上只披了一件薄薄的毛衫，不一会儿就被冻得透透的。
　　溜回了房间，林初霁钻进卫生间洗手洗脸，又换了身睡衣。
　　折腾了一通，抬手闻闻，好像没有烟味儿了？
　　林初霁心虚地钻回被子。南乔似乎困了，书放在了床头，微微阖眼，长长的睫毛轻颤。林初霁躺回去的时候，她睁开眼，问道：“睡么？”
　　林初霁“嗯”了一声，迟疑了一下，还是凑过来，在她唇上印下一个吻。
　　南乔身子一僵。
　　“抽烟了？”南乔推着她的肩膀。
　　“嗯……就抽了一根……”林初霁声音很弱。
　　南乔淡淡地说：“那睡吧。”
　　林初霁关了灯，在黑暗中瞪着一双狗狗眼，才后知后觉地反应过来：“那”睡吧？？？原本南乔是要“干”什么的吗？
　　林初霁双腿夹了夹。不但不疼还有点痒，是那种从身体深处涌动着的蠢蠢欲动的痒。她觉得自己挺耐那啥的，多少次都不怕。可南乔不行啊。
　　她有点想弄南乔。但是南乔是不是还肿着？要么，让南乔弄她？
　　……
　　林初霁胡思乱想了五分钟，终于下定决心了，就算让南乔弄她也行。翻个身抱住了南乔，就听到南乔低声说：“睡觉。”
　　林初霁不干了。她从身后探进了南乔的裙子，摸着那个微微湿润的地方，林初霁咬着南乔的耳朵说：“想要吗？”
　　南乔声音有点压抑：“烟味儿……”
　　“嗯？”林初霁一边摸她，一边含糊地撒着娇：“没有啊……”


第一百章 
　　南乔按住了林初霁的手。
　　“轻点……嗯……”林初霁脸有点红。刚才南乔压在了她身上，林初霁就让她进去了。今天南乔力气还挺大, 搞得她……
　　爽。林初霁舔舔嘴唇。
　　南乔把长发拨到一边, 低头摸着林初霁汗湿的脖子, 鼻尖在她脸颊上碰了一下, 低声说：“总算是没烟味儿了。”
　　林初霁仰起头, 撅着嘴巴：“本来就没味道，不信你再尝一下。”
　　红艳艳的嘴唇, 撅得像个茶壶，南乔忍不住抿着嘴角笑了, 在她撅起的红唇上印下一个吻：“洗澡睡觉了。”
　　“我抱着你去。”林初霁习惯性地把南乔抱在怀里, 南乔也勾住了她的脖子。刚把怀里的人托起来，林初霁就停下了脚步, 目光幽深。
　　“好像……”
　　腿间湿漉漉的人是她！被弄到下身酸软的人是她！怎么她还要抱着南乔去洗澡！
　　其实也是，每次都习惯了，她习惯做“力气活儿”。
　　南乔翘起嘴角, 好像知道了她在想什么。
　　林初霁瞪着眼睛思考人生的样子，实在是太好笑了。南乔拨开她额前的头发声音低柔：“那我抱你？”
　　林初霁把她往上托了托, 撅起嘴巴亲了她脸颊一下：“不要。你抱不动我。”
　　说着, 表情又有点得意了。真是的，脑子呢？看起来那么自豪。
　　南乔忍着笑, 上挑的眼角泛着水光。总是这样，和林初霁在一起，其实也没做过什么特殊的事情，比如说像普通的恋人一样, 一起旅行或者过节，她们之间聚少离多，每次有机会见面，反而比之前更像炮/友，上来就是疯狂地做/爱，但是——南乔就是很开心。
　　不知道自己哪里来的那么多开心。光是看着林初霁，她就想笑了。
　　大概是因为，林初霁本来就很搞笑吧。
　　林初霁把南乔放下，打开花洒，然后从背后抱着南乔，和她一起洗。
　　不是。
　　南乔回头看着林初霁。林初霁额前的头发湿了，无辜地看着她：“怎么了？”
　　南乔亲着她的耳朵，低声说：“没什么。”
　　林初霁“噗嗤”一声笑了，眼睛亮晶晶地亲她一下：“乔乔，我真喜欢你。”
　　南乔脸红了红，把头转回去了。
　　她想说的话，被林初霁说了。
　　北京入冬以来最大的一场雪悄然而至。两个人相拥醒来的时候，外面已经是一片莹白。
　　“居然这时候下雪，”林初霁抱着南乔，脸颊在她脖颈里蹭了蹭，“明天不就是发布会了吗？”
　　“嗯。”南乔摸了摸她的耳朵。
　　“你今天不用工作？”林初霁觉得有点奇怪。她明明看了南乔的行程表的，今天有个颁奖典礼。
　　“陪你。”南乔看着她。
　　林初霁感动了。
　　“我的行程表，不能信，”南乔淡淡地说，“是假的。真的在佟薇那里。”
　　林初霁翻个身把南乔压住了，跟她鼻尖对着鼻尖：“骗我？”
　　“就骗你这个小傻子。”南乔含着笑说。
　　“嗯……”林初霁充分发挥了力气上的优势，把南乔的手按住了，隔着睡衣使劲儿揉她的敏感地带。
　　“还骗我吗？”“黑化”的泰迪沉着声音问道。
　　南乔不为所动。
　　内裤被林初霁往上勒了一下，细碎的喘息从身下的人口中逸出，倒叫林初霁咽了咽口水。
　　身下的人仰起头吻住她的唇，低声地哄她：“别闹。”
　　林初霁刚才还像匹脱了缰的野马，南乔这么一亲，她就成了被驯服的野狗，摇着尾巴，乖乖地亲南乔的额头一下：“你再睡一会儿，我起来给你做早餐。”
　　“嗯。”南乔点点头。
　　林初霁熟练地榨了两杯杏仁豆浆，又烙了两个糖油饼。刚准备叫南乔起床，门铃就响了。
　　林初霁被吓一跳。她住在这儿，只有关心知道，外面能是谁？
　　看了一眼可视，林初霁心里就只剩下“卧槽”。
　　居然是她妈——沈必清？？？
　　卧室里还有个南乔。林初霁匆忙跑到卧室，看到南乔已经又睡过去了，看她恬静的睡颜，林初霁心里这个柔软啊，就甭提了，根本就不想叫醒她。算了，林初霁还给南乔掖了掖被角，让她先睡吧。
　　先把沈必清打发了再说吧，也不能把她晾在外边。
　　林初霁轻手轻脚地关上了卧室门，就风风火火地跑出去开门了。
　　“你怎么来了？”林初霁想了想还是让沈必清进来了。
　　“我来看看你，你自己买的房子吗？”沈必清穿了一身西装，妆容严肃，表情更严肃。
　　“对啊，”林初霁把自己演技都押在这儿了，“不然谁给我买啊。”
　　沈必清打量了一下房间，点点头：“装修确实像你的风格。”
　　林初霁在心里翻了个大白眼：你跟我住过几天？知道我喜欢什么风格吗？
　　虽然在腹诽，林初霁却还是保持着礼貌，让沈必清坐下，然后转身看了一眼还冒着热气的糖油饼，问道：“吃早饭了吗？”
　　沈必清一坐在沙发上，就眼尖地看到了一双精致的拖鞋。
　　再一看林初霁脚上那双“简朴风”的拖鞋。这双鞋绝对不是林初霁的。
　　沈必清说：“还没吃。”
　　林初霁给倒了一杯豆浆，往碟子里装了一个油饼。趁着这功夫，沈必清踱进了卫生间。
　　情侣刷牙杯。
　　情侣毛巾。
　　沈必清脸色沉沉地走出来。看到桌子上的早餐，脸色稍微缓和。
　　喝了一口豆浆，沈必清有点动容。这是第一次，吃到女儿做的饭。
　　沈必清白手起家，到现在成为集团老总，是非常不容易的，为了这些，她放弃了家庭，放弃了自己的女儿。
　　还有一个更为隐秘的原因。
　　沈必清叹口气。她还是希望女儿能过正常人的生活。
　　“你交朋友了？”沈必清问道。
　　“我不是一直都不缺朋友吗？”林初霁假装听不懂。
　　“我说的是，女朋友。”沈必清看着她。
　　林初霁正色道：“这对于你来说，很重要吗？”
　　沈必清又叹口气：“我知道你怨我。就是因为你怨我，我才希望，你能……”
　　“希望我能像其他人一样，找个人嫁了吗？”林初霁打断她。
　　“我走到今天，也是有很多悔恨的。”沈必清低下头。
　　林初霁把剩下的油饼保温了，怕南乔起来凉了不好吃。她觉得沈必清很可笑。沈必清为什么不想想，如果林初霁找个男人嫁了，会不会有一天像沈必清一样，抛下家庭，去做自己想做的事情呢？
　　那才叫重蹈覆辙。
　　“我永远不会让自己悔恨，”林初霁笑了一下，“所以我现在只可能做自己想做的。”
　　“你还太年轻了。”沈必清吃了一口油饼。
　　“我今天还要工作，你……”林初霁正一脸严肃地撒谎，南乔出来了。
　　南乔明显是刚睡醒，脸上还带着毫无防备的睡意。看到沙发上坐着的沈必清，她的动作稍稍顿了一下。
　　空气凝滞了那么几秒钟。
　　“你好，沈总。”南乔走过来，平静地打了个招呼。
　　“你好，南小姐。”沈必清看起来也还冷静。
　　南乔说着走进了卫生间：“我先失陪一下。”
　　南乔一进去，沈必清终于有些失控，看着林初霁，脸色铁青：“你们……”
　　林初霁此时反倒坦然了：“嗯。”
　　沈必清吃不下了。这个也遗传吗？林初霁干嘛不遗传点好的，比如她善于经商的脑子？
　　糖油饼，沈必清只咬了一口。门口，被沈必清踩了一摊雪水。
　　林初霁慢吞吞地擦了玄关的地板，收拾了沈必清用过的餐具，看了看那个糖油饼，嘟囔一句：“浪费。”然后扔进了垃圾桶。
　　“她走了。”林初霁洗着碗，感觉到南乔站在她身后，就抬手揉了揉眼睛。
　　南乔把她身子扳了过来，低头揩拭着她眼角。
　　“没哭……”林初霁红着眼眶说，“就是有点生气。对了，”她有点紧张起来，“我刚才没忍心叫醒你，现在被她看到了……”
　　“对不起，”南乔声音很柔和，柔软的掌心贴着林初霁的脸颊，“我出来之前应该看一下的。”
　　“又不怪你。”林初霁往南乔掌心蹭了蹭。她觉得沈必清太欺负人了。现在来对她指手画脚，还否定她的性向。
　　早干嘛去了？
　　林初霁吸了吸鼻子，泪眼汪汪地说：“没事，乔乔，我们吃饭吧。”
　　“好。”南乔摸了摸她的头发。
　　萧景芝的高跟鞋踩在雪地上，发出“咔咔”的声音。她骤然停住脚步，身后的脚步声也惊慌地停住了。
　　“出来。”萧景芝回头了。
　　易安难堪地往前走了几步。
　　“你怎么……”萧景芝看了看周围，荒凉的旧城区，年代久远的旧楼马上要拆了，周围人都没一个，怎么可能是正巧、刚好。
　　“这么冷的天，自己出来干什么？”萧景芝问道。
　　“你不也是自己出来……”易安声音很小。她听丁灿说，萧景芝最近很奇怪，经常一个人往郊区跑。
　　她努力说服自己，不要去关注萧景芝。但是……她还是犯了和之前一样的毛病：跟着萧景芝。
　　在心里告诉自己：这是最后一次。
　　萧景芝一个人都不带，她担心她出事。毕竟是手腕狠厉的商界巾帼，得罪过的人没有一千也有八百。
　　萧景芝转身向她走过去。易安后退了几步：“对不起，我……”
　　她的手被牵住了。
　　“开车了吗？”萧景芝问她。
　　易安还沉浸在被萧景芝牵手的震惊中，愣愣地看着她，没缓过神儿来。
　　“我问你，怎么回去？”萧景芝看着她，手掌紧了紧。
　　“我，助理来接。”易安脸红了。萧景芝的手，很是纤长柔软。
　　“去哪里，我送你。”萧景芝一边说，一边牵着易安走。“我……不知道。”易安结巴了。
　　不管她给自己做多少心理建设，不管她是否已经决定抽离长达十年的“蹲守”，只要看到这个女人，她就没法做到冷静。
　　只要萧景芝给她一个眼神，一次注视，她都能为之赴汤蹈火。
　　就让她最后放纵一次吧。
　　“能送我回家吗？”易安小心翼翼地看着她。
　　“好。”萧景芝出乎意料地配合，给她拉开了副驾驶的门，还把手掌挡在她头上。
　　易安的手有点凉，她放到嘴边，哈了一口热气。
　　萧景芝把暖风调大了些。“还冷吗？”她转头看着易安。易安赶紧摇摇头：“不，不冷了。”
　　糟糕，一直结巴。
　　上次酒会的看似冷静，又成了今天的语无伦次。
　　萧景芝发动了车子。易安说：“我，我家在……”
　　萧景芝打断她：“我知道。”
　　易安微愣了一下。她以为萧景芝忘了。
　　萧景芝开着车，眼光不时扫过后视镜。她能看到易安那双不安的眼睛。
　　她没再问易安为什么出现在这里。原因昭然若揭。“我今天，是来找一样东西的。”她反而主动开始说自己的目的。
　　易安又是一愣。她也没想到萧景芝会主动说起。
　　“我能帮你吗？”易安问道。
　　“我没找到，”萧景芝眼睛看着前面，“你知道叶晓霜吗？”
　　“当然知道。”圈子的人，谁能不知道叶晓霜呢？那个初绽头角，就死在惨烈火灾里的女明星，每年的那一天，都会被媒体拿出来炒热度。
　　“我在找，她的遗物。”萧景芝说。
　　易安有些吃惊。自从她知道萧景芝和许开丞的关系，她就隐隐猜到，萧景芝可能在查证着什么。
　　“别说了。”易安低声说，“你没有必要跟我说。”
　　“你不想知道我在做什么吗？”萧景芝说，“那你还跟着我。”
　　这种感觉很奇妙。商场如战场，人心隔肚皮，就算是萧景芝最信任的左右手，也会被利益驱使，被廖东收买，更何况是别人？
　　可就是这么一个有些奇怪，甚至精神有些疾病的年轻女人，让萧景芝有完全信任的感觉。
　　一直严肃、紧绷、寡言的萧景芝，突然间想对她说些什么。
　　易安低着头：“我不是为了知道你在做什么，我只想看到你是安全的。所以，你不必紧张。”
　　两个人沉默了。一直到了易安家楼下，萧景芝才开口：“我能上去坐坐吗？”
　　易安惊讶地看着她：“当然可以。”
　　易安戴上了口罩墨镜，然后又从包里摸出一个墨镜，拿在手里一副犹豫的样子。
　　“给我吗？”萧景芝问道。
　　“嗯。”易安递给她。
　　萧景芝没说什么，戴上了墨镜，和她上楼了。
　　易安关上门，才意识到现在的境况有些尴尬。她也不知道跟萧景芝说什么。
　　“坐吧。”
　　房间很整洁，像是一个有着洁癖和强迫症的人收拾出来的，从里到外透露着病态的讲究和规整。
　　“萧总，您……喝什么？”易安局促地问道。
　　“白开水就好。”萧景芝说。
　　水端上来，易安就坐在了萧景芝对面。萧景芝看着她紧张的模样，突然记起了很多年前的一个午后，十五岁的萧景芝也是这样坐在廖芳旁边，只不过，易安比当年的她更紧张。
　　“你喜欢我吗？”
　　“什……什么？”易安睁大了眼睛，看着欺身过来的萧景芝。放大的精致容颜，含笑的唇角。易安紧张地攥紧了双手。
　　她的嘴唇，如想象中的柔软。
　　易安紧闭着眼睛。唇上绵软的触感，如同羽毛拂过。
　　然后骤然加重了力道，灵活的舌头闯进她愕然不设防的唇齿，攻城略地。“唔……萧……萧总……”
　　直到萧景芝压在了她身上，易安才意识到发生了什么。
　　这是她盼望的吗？
　　“萧总……放开我……”易安推着萧景芝。
　　萧景芝低头看着她：“你不是喜欢我吗？”
　　“我，”易安艰难地咽着口水，声音有点弱，“我是……喜欢你。我……”她如同小鹿一般清亮的眼睛，蒙上一层水雾，“从我十五岁第一次看到你，就喜欢你。”
　　她闭上眼，晶莹的泪珠顺着睫毛滚落。
　　也许，她就只有这么一次机会，亲口对她说这些。以后，说不定萧景芝都不会再跟她说话了。
　　刚才那样对她，是在惩罚她跟踪的行为吧？在吓唬她，警告她？
　　“嗯，还有呢？”萧景芝没有从她身上下去。
　　“我知道，我不是一个正常人。尤其是对你来说，你厌恶我，躲着我，甚至，可能根本没有注意我唔……”
　　萧景芝吻住了她沾着泪水的嘴唇。
　　易安闭上眼，全身心地感受着萧景芝嘴唇的柔软。一次也好。
　　“你愿意……做我的……”
　　易安心里升起一丝希望。
　　“……情人吗？”
　　萧景芝走了。易安摸着自己红肿的嘴唇。萧景芝吻了她。问她愿不愿意做她的情人。
　　她为什么，回答了“不”？
　　作者有话要说：　　作者第一个一百章，感谢大家的陪伴。作者天天打脸，你们还陪着她，她非常惭愧。
　　还有一个关于本文设定的事情，我上来补充一下。小可爱们肯定也发现了，本文的多数女性角色都是同性恋，可能有的人会觉得，这个作者是不是没脑子，怎么就这么巧整本书都是女同？我来解释一下，其实这个属于“设定”而不是“逻辑”，也就是说，这就跟某人生了个女儿而不是儿子一样，是“设定”而非“逻辑”范畴。我当然知道不可能所有的女人都是同性恋啦，但只吃百合的小可爱应该明白，文章中夹杂BG线，会有多余甚至吃屎的感觉。而且我本人，也不怎么会写BG线，因为我也只吃得下百合，只萌百合。所以~再次感谢大家对我的支持，晚安。


第一百零一章 
　　“我……我是不是打扰到你们了？”易安有点不好意思。
　　南乔含笑道：“没有，请坐吧。”
　　“那就好, ”易安吐了口气, 坐在了沙发上。她看着身穿居家服、简单扎着长发的南乔, 还是觉得很魔幻。
　　真没想到, 南乔和林初霁居然能修成正果。
　　她之前也以为, 这两个人会是一条相交线，即便有“不浅”的交集, 以后也会渐行渐远。毕竟，炮/友关系的长久程度, 实在令人不敢加以期待。
　　不过林初霁电话里的意思, 这套房子还是南乔送给她的。易安有些感慨，南乔看起来冷情冷性, 实际上却对林初霁这么上心。
　　“抱歉，家里只有速溶咖啡和果汁，”南乔给她倒了一杯果汁, “听初儿说，你不能喝咖啡。”
　　南大影后亲自给她倒的果汁, 易安赶紧捧在手里：“谢谢你, 南……小姐。”
　　林初霁从卧室里出来了。她换了件衣服，遮住了脖子上的红痕。“易安, 你没事吧？怎么突然想到找我？”
　　“我……”易安咬着嘴唇。
　　“什么？”林初霁坐在易安旁边，挠了挠头发，“她就是这么说的？”
　　“嗯。”
　　“你，你答应了吗？”林初霁一脸震惊地看着她。
　　“没有。”易安低下头, 有点沮丧。
　　“以我对她的了解，”南乔淡淡地开口，“萧景芝不会是个冲动的人。”
　　林初霁又撅起了嘴巴：“那也不能当什么情人啊，这成什么样子。她又没离婚。”
　　易安头更低了：“我差点就答应了。”她吐了口气，又抬起头，“不说这个了，你们俩……还好吗？”在林初霁面前，易安还是比较活泼的，用眼神示意了一下林初霁。
　　“我们啊……”林初霁抿着嘴唇，眼睛笑得弯弯的，走到南乔旁边扶着她肩膀，“那你看呢？”
　　“挺好的。”易安眨眨眼。
　　南乔头发扎起来，仙气反而更重了。她也不看林初霁，起身淡淡地说：“我再给你加点果汁。”
　　然后就拿起杯子施施然地走了。
　　林初霁用口型跟易安说：“害——羞——了——”然后她还笑得肩膀一抖一抖。
　　易安翻了个白眼。真是的，南乔这种天仙小姐姐是怎么被林初霁给祸害到的？？？
　　好不容易聚在一起，林初霁下厨做了几个菜，三个人一起吃了午饭。本来说下午一起出去逛街，易安临时有工作，丁灿开车来接她了。
　　“南小姐对你真的很好。”临走前，易安跟林初霁说。
　　“也没有，”林初霁脸红了红，“你没看到她欺负我的时候。”
　　“哪有，”易安摇摇头，看她的目光有些欣慰还有些羡慕，“她一看就是真的宠你。”
　　“我觉得，我真的是个小三。”易安低着头，手抄在口袋里，嘴边浮起一丝苦笑，“我之前以为，我什么都不想要，只不过是想看着她而已。可现在，我想要的越来越多。她好像，给我的也越来越多。我没想到一切会这么失控。”
　　她说着有些哽咽了。“不能这样了，是不是。”
　　林初霁叹口气，搂住易安的后背，拍了拍。她的态度很明显，谁都不愿意自己的朋友去给别人当情人。萧景芝有家庭，有孩子，不管她的婚姻有多么名存实亡，易安都不该去做那个插足的人。
　　相比萧景芝，林初霁是更看好丁灿的。可任何决定，还是得自己做。
　　下楼送易安的时候，她看到丁灿笑盈盈地等在路口，戴着墨镜和帽子，穿黑色的大衣，气质非常御姐。
　　也许因为她们三个都很出众，周围很快就有人看了过来。丁灿低声跟林初霁打了个招呼，然后两个保镖就从后座上下来，像护宝贝一样把易安请上了车。
　　“再见，林小姐。”丁灿潇洒地比了个“再会”的手势。
　　酷。
　　太酷的小姐姐……不，大姐姐了。比萧景芝那个老古板好多了。林初霁默默地在心里又给丁灿加了点分。
　　晚上躺在被窝里，林初霁睡意蒙蒙。南乔不知道在干什么，林初霁转身抱住她的肩膀一看，发现她在看视频。
　　竟然是《刺客》的白版宣传片？南乔没开声音，脸上的表情也严肃，林初霁还以为她在看什么“正经”东西。
　　“这个，不是早就出来了吗？”林初霁脸颊蹭着她的耳朵。
　　“我还没看。”南乔淡淡地说。
　　“是吗？”林初霁贼兮兮地一笑，“那我要和你一起看。”
　　“你不是看过了？”南乔把平板收了起来。林初霁笑嘻嘻地说：“嗯，我都看了好多遍了。”
　　南乔抿抿嘴唇，然后撑着胳膊起来了。过了一会儿，她拿了一张面膜过来，盖在了林初霁脸上。
　　其实还很早，不到十点，刚才两个人洗完澡没一会儿，南乔早就敷完了面膜，林初霁还在犯困，懒洋洋地倒在床上不想敷。
　　“唔我不想敷……”林初霁想躲开，却被按住了脸，南乔蹲在床边，给她按平了边边角角。
　　“你也就比我小几岁。”南乔一边说，一边拍了拍她的脸。
　　南乔的皮肤确实很好，就算25岁的林初霁，跟她也没法比。林初霁眨眨眼，低垂着眼睛的南乔看起来非常温柔，手上的动作也很轻。南乔给她按嘴边的时候，林初霁撅了噘嘴，模糊不清地说：“嗯（四声）嗯（一声）嗯（一声）”
　　南乔动作顿了一下，林初霁这么一声含糊不清的哼唧，她竟然也能听的出是“要亲亲”。
　　真是有毒。南乔看着眼前惨白面膜纸中间露着的水汪汪大眼睛和红嘴唇儿，忍不住笑了。
　　南乔笑的时候，眼睛会微微眯起，丹凤眼看起来十分勾人，唇边的梨涡像是盛满了醇酒，格外地醉人。
　　“好。”
　　南乔低下头，轻轻地在红嘴唇儿上碰了碰。
　　“满意了吗？”捏了捏红嘴唇儿。
　　“嗯嗯嗯，”林初霁又哼了一声，“还要。”
　　南乔抿着唇角，又低下头亲她一下。再一下，又一下。
　　无聊的亲亲游戏，一直玩到面膜敷完。
　　“乔乔，你是不是只爱我的美貌。”敷完面膜，戏精又开始飚戏了，南乔答了一声：“嗯。”
　　“我好难过，”林初霁往床上一倒，“要乔乔亲亲才能起来。”
　　“那就不起来了，”南乔微笑着躺下了，“直接睡觉。”
　　林初霁也就真的乖乖地伸出手臂，让南乔枕在她颈窝，两个人静静地依偎在一起，享受短暂的安稳相守。
　　以往她们有机会见面，这个时间肯定是在做。但这次让林初霁放心的是，明天她们还能待在一起，因为明天的首映式，她们会站在一个舞台上。
　　南乔摸着林初霁的头发：“礼服没问题吧？”南乔给林初霁订的礼服，和她自己一样是某国际品牌的高定。以前，林初霁是没穿过这么奢侈的礼服的。
　　“没问题，我很喜欢。”林初霁有点羞涩。被恋人送礼物，总是羞涩的。
　　“紧张吗？”南乔抬头看着她。
　　“有点。”林初霁诚实地点点头，搂着南乔的手臂紧了紧。毕竟是第一次参加大制作电影的首映式，林初霁也怕自己有些做得不好的地方。
　　南乔又把平板拿过来，划开了林初霁的微博首页：“你看，你已经有1000万粉丝了。”
　　林初霁瞪了瞪眼睛。她自己经常泡在小号上，不怎么关注自己的大号，这么一看，还真是啊，涨粉太快了吧。
　　她下意识又猜李妤给她买粉丝了。不过想起最近公司又进了新人，估计李妤也没那闲工夫帮她买粉丝。
　　“居然这么多？”林初霁翻了翻。评论竟然是真爱粉居多，虽然还是有个别黑粉上蹿下跳，却也被狂热的颜粉给淹没了。
　　“真没想到，会有这么多人喜欢我。”林初霁翻着评论，发出一句感慨。
　　“嗯，”南乔看着她，“因为你值得这样的喜欢。”


第一百零二章 
　　南乔话音虽轻，却有种“与有荣焉”的感觉, 林初霁有些不好意思。这种“不要脸”的话, 南乔是怎么说出口的啊。
　　“那你喜欢我哪里……”受到了南乔的传染, 林初霁也开始“黏黏糊糊”了。好像和南乔也没怎么讨论过这方面的问题。
　　林初霁低头看着南乔。
　　南乔翻了个身, 对着林初霁, 一呼一吸扑在林初霁的脖子上，有点痒。纤细的手指, 搭在了林初霁的腰间，慢慢地抚摩着。
　　林初霁有点失望地看着南乔。南乔翘起了嘴角：“腰不错。”
　　这把结实又好看的细腰, 确实是南乔喜欢的。
　　“还有呢？”林初霁不死心地问。
　　“没了。”
　　“啊？？？”林初霁有点生闷气了, 她算是个没脾气的人。可南乔这话，还是让她受了点“内伤”。她就没点其他优点吗？会做饭难道不能算上？
　　南乔挽着红唇, 忍不住笑了出来。林初霁仰躺着望天花板憋气的样子，实在太可怜了。
　　听见南乔低沉悦耳的笑声，林初霁才知道自己被老狐狸套路了。她翻身压在了南乔身上：“骗我？”
　　南乔被她突然地一压, 愣了那么一秒，但很快就恢复了她淡然的模样：“骗你的。”
　　林初霁低头就咬住了她的嘴唇。
　　原本想报复一下腹黑的老狐狸, 香软的嘴唇却让她一下子沦陷了。先只是咬了一下, 品尝到熟悉的香甜味道，忍不住伸出舌尖, 轻拨慢扫。
　　也不知缠吻了多久，南乔有些气喘，侧了头说：“睡觉……”
　　林初霁不等她说完，就把她的手臂按在两边, 从嘴唇吻到下巴，再到纤长的天鹅颈项。嘴唇所到之处，种下了燃烧的热度。
　　“初儿……” 清冷的女人面带红潮，隐忍的轻吟，比任何放/浪都要引人犯罪。
　　进入之后的温度，和想象中一样舒服。恶意地挑逗，勾扫，如飞鸟的羽翼一般，飞快地，搅乱一池春水。
　　“嗯轻……”顶到深处的柔嫩，南乔的呼吸开始急促。
　　“太深了是吗？”林初霁在她耳边说着，手上却一点都没放松动作。
　　“嗯……”南乔攀着林初霁纤瘦的肩膀，那双丹凤眼，正经的时候清冷，这时候又带着媚意。
　　“不行，你骗我。”林初霁低声念叨一句。
　　南乔无力地抱着林初霁的脖子。林初霁托起了她：“洗澡。”声音有点欢快。南乔这副软绵绵的样子，总算让她解恨了。今天易安才刚说过南乔“宠她”呢。
　　“晚安。”记吃不记打的林初霁，又把南乔抱在怀里亲了一口。关了灯，南乔突然说话了。
　　“都喜欢。”
　　林初霁愣了一下，她还以为南乔睡着了。
　　“……嗯。”真是的，林初霁在黑暗中用手掌给自己扇了扇风，南乔这一句找补的话，居然让她脸红了。
　　“睡吧，明天还要早起。”林初霁红着脸，又在南乔脸上亲了一口。
　　“嗯。”
　　第二天两个人五点钟就起床了。外面雪大，要早点出门。
　　“我们一起走，会不会不太好？”林初霁犹豫道。
　　“不会，”南乔戴着墨镜，“都知道我们是‘邻居’了。”
　　也是。南乔走在前面，林初霁紧跟了几步。下楼的时候，电梯里只有她们两个，南乔目不斜视，手指却悄悄地勾了过来。
　　“有监控……”林初霁嘴里嘀咕着，却还是伸出两根手指，勾住了南乔，端着和南乔一样副若无其事的样子，心里有点甜。
　　坐进了南乔的保姆车里，林初霁放松了一些。毕竟是单向可视玻璃。车子缓缓地驶出小区的时候，林初霁看到小区门口有蹲守的粉丝。
　　举着的牌子看不清写了什么。南乔让司机停了一下。
　　冰天雪地的，十几个女孩一边跺脚一边伸着脖子往小区里面看，天还早，没几辆车出来，可南乔的车驶过去，她们没注意到。
　　“你们好。”南乔看了一眼牌子，有她和林初霁的唯粉，也有CP粉。
　　“南……南乔？！”女孩们很激动。南乔就是这样，女粉丝数量是十分多的。这也是她和其他女明星不一样的地方。
　　“天太冷了，你们赶紧回家吧。”南乔接过她们的签名本，低头签名。女孩们欢呼着，和南乔这么近距离接触，谁都会激动的。身后的佟薇忍不住地往前迈了一步。
　　“女神，这是我亲手给你做的，能送给你吗？”一个学生模样的女孩怯怯地递上礼物。
　　“谢谢，”南乔接过来，“快回家吧。”
　　女孩们又是一阵欢呼。清冷的女神，原来这么体贴温柔，简直太反差萌了。南乔回到车上的时候，林初霁已经躁动了。但一直被关心按着，才没下去。
　　“怕你出什么事嘛……”林初霁碰了碰南乔冰凉的手指，“签名这么久不冷吗？”她把冰凉的纤手拢在掌心搓了搓，哈了一口热气。
　　旁边的关心、程依依、佟薇、付芳不约而同地把视线投向了头顶。
　　到会场之后，林初霁和南乔很大方地一起出现在了后台。化妆，换衣服，全都弄好的时候，已经是上午九点了。
　　“这个礼服……”林初霁看到南乔的时候，微微愣了一下。她的这身礼服，怎么和南乔的这么相似啊？
　　其实也不算一样。南乔的是有袖子的，而她的是无袖的，裙摆也不一样。可是，相似的面料和设计风格，看起来还是有点……
　　情侣装啊。
　　没事没事，颜色不一样。林初霁在心里安慰自己。
　　“怎么了吗？”南乔勾起唇角。林初霁赶紧摆手：“没有没有，好看好看。”
　　正当她尬夸的时候，符小年过来了。
　　“小林！”看到小林和南乔站在一起，符小年有些“老泪纵横”了。林初霁对符小年的印象非常好，更何况当时符小年还对她颇为照顾。“符导，好久不见了。”
　　“可算是又看到你们俩同台了！”符小年说，“有生之年啊。”
　　林初霁脑子里闪过拍摄《刺客》时符小年的怪异行为，还有他也关注南初CP党……现在她才恍然大悟，原来符导“好这口”。
　　美味的“南初”CP，是符小年吃过最美味的百合CP了。想起拍戏时两个人对戏的过程，符小年真是又有些“老泪纵横”了。
　　符小年退后一步，“咦”了一声：“你们俩，这是情侣装啊！”
　　林初霁也做出疑惑的表情，看看自己又看看南乔，拿出了十二分的演技，说道：“还真是！南老师，碰巧了。”
　　南乔抿了抿唇角：“确实有点像。”
　　可是，今天的男主角，是景熠和许开丞。
　　两个人戏路并不相同，因此也不存在什么争端，见了面也是嘘寒问暖了一番。两个人走过来的时候，符小年恨不得把他们俩都叉出去。
　　虽然他也萌过景熠和许开丞这对CP，但后来又感觉没什么CP感，吃着不如南初好吃，啃不下。
　　“南小姐，林小姐，好久不见了。”景熠一如既往得体的微笑，头发剪得很短，下颌还留了一片青黑的胡茬，看起来倒像是要走“型男”路线的意思。
　　“好久不见。”南乔点点头。景熠的目光，从她和林初霁的衣服上滑过。
　　“景老师，许老师。”林初霁也打了声招呼。
　　“好了，”符小年伸手勾住了景熠和许开丞，“别站着了，去里面坐一会儿吧。”
　　“符导，我又想起了NG的日子。”景熠笑着说。
　　“景哥，你这样说，我都要无地自容了，”许开丞说，“我才是害得大家老NG的人。”
　　“没有，你们都挺好的。”
　　当时需要踩着板凳和林初霁对戏的许开丞，脸上露出“总算过去了”的表情。
　　林初霁毕竟只是一个稍微重要一点的配角，到了台上，她就得排在主演们的边边上。南乔今天把头发松松地盘了起来，配上白色的裙子，上了淡淡的一层妆容。景熠按照程序，牵着南乔的手出场了。记者们的相机咔嚓咔嚓地疯狂闪动，与此同时，直播平台的弹幕也要铺满整个屏幕了。
　　“天哪！南乔都三十多了还是美得不像话！”
　　“想被这样的女人艹死”
　　许开丞上场的时候，脑残粉们的声音差点把会场的麦都震碎了。林初霁在后面有些紧张了。她不是什么主要角色啊。她一出场，直播上出现了这样的弹幕。
　　“什么鬼？感觉高/潮林好膨胀啊现在，竟然和南乔撞衫了？”
　　“只有我一个人觉得她不好看吗？？？”
　　作者有话要说：　　水深火热完结了，明天在微博上开《小姐》，感谢支持，抱拳


第一百零三章 
　　关心和程依依不约而同地拿出手机打开了直播，她们等自家艺人的地方没有直播电视。南乔凭借自带仙气的长相和清冷气质, 已经霸占全民女神地位不止十年, 屏幕上铺满了对她的疯狂表白。
　　关心看到有人说“撞衫”, 脸色有点发白了。她回想了一下, 刚才帮林初霁拍微博照的时候, 就感觉衣服有点不对劲儿。原来是跟南乔的很像啊啊啊啊！
　　尽管不是完全一样，却也够黑粉嘲上一波了。
　　林初霁还什么都不知道呢。她站得比较靠边, 南乔站在中间。两个人之间隔着一个景熠。
　　站在台上，听着符小年讲述《刺客》这部影片的意义, 林初霁竟然有点想哭的冲动。这部戏她最喜欢柳妡这个角色, 这个人物具有一种悲剧美，包含着哲学层面上的深刻意义, 南乔的演绎，更是让柳妡的一生显得格外凄美。符小年讲这些的时候，林初霁脑子里自动播放了预告片的主题曲, 眼眶就红了。她怕被人发现，就稍稍低下了头。
　　“撞衫了。”艾米凑到于曼身边, 看了一会儿突然出声说。
　　于曼脸色不太好看, 艾米小心翼翼地离她远了点：“曼曼，你没事吧？”
　　于曼勉强笑了一下：“没事。”她握着水杯的手紧了紧。什么撞衫, 别人不了解南乔，她却是知道的。
　　南乔不会允许自己在重要的场合和别人撞衫。
　　这分明是情侣装。
　　符小年也是一个容易激动的人。作为导演，说道这部电影的精髓，他自然是能说上三天三夜不带重样的。
　　考虑到时间问题, 符小年这才恋恋不舍地停住了话头。主持人总结了几句，现场的灯光就暗了下来，大屏幕上缓缓地淡入了《刺客》的海报。
　　“挥泪斩罪舟。此去家国，渡尽离愁。一人一剑一婵娟，不问几春秋。”
　　随着一声苍凉的咏叹，《刺客》黑版预告片终于揭开了神秘的面纱。
　　相比较白版预告片，黑版预告片的武打戏份非常多。真爱粉都知道南乔拍摄武打戏份不用替身，播放到惊险之处，在场的粉丝尖叫连连。
　　当时南乔拍的时候，林初霁也没觉得这么震撼，只是觉得南乔身材好……现在加上精良的后期制作，效果简直闪花了她的眼。
　　太，帅，了。
　　尤其是柳妡杀进皇宫那一段，柳妡脸上带血，神色如冰，抬头看向镜头的凤眼，满含狠绝和挣脱束缚的快意。
　　居然就停在了这一帧。背景开始模糊，融成了两个水墨大字：刺客。
　　灯光亮了起来。会场停顿了一秒钟，记者们才反应过来，继续拍照。
　　接下来是问答环节。林初霁脸上端着笑，心里MMP。这都什么问题，完全是在引导南京CP粉们的G点啊！
　　“据符导透露，这部电影在某种意义上是‘双男主’，那么南乔也和两位帅气的男演员有很多的对手戏，能不能说一下，你觉得和哪位对戏的时候更加入戏呢？”
　　主持人笑容满面地看着南乔。
　　南乔不动声色地打开了话筒开关，说道：“其实要说到入戏，我会更沉浸在‘柳妡’这个角色本身之中。他们两位都是很好的演员，和他们对戏的时候，都很顺畅和愉快。”
　　主持人：……
　　这种狡猾的回答，让主持人没法接着带节奏了，主持人只好尬笑着说：“看来南乔和两位大帅哥的合作都很愉快啊。”
　　南乔说：“那是当然的。”
　　弹幕又糊了一层：“啊啊啊啊啊女神又开始了！花式内伤主持人！”
　　南乔早年接受采访的视频被人扒出来，多得是这种套路。南乔像条滑不留手的鱼，年轻的时候睁着一双清纯的丹凤眼，就算故意回避尖锐的提问，也没人会忍心指责她什么——她已经长得这么好看了演技这么好了你还要她怎样？后来南乔的气质越来越“生人勿进”，一张仙气满满的脸，就算接受采访避重就轻又怎么样——仙女做什么都有理！
　　主持人默默地把打碎的牙往肚子里咽，原本以为她会是主持界的“意外”，能从南乔嘴里撬出点料来呢。
　　林初霁忍不住抿了抿唇角，脸上的愉悦藏也藏不住。
　　问到景熠的时候，现场的气氛达到了一个小高/潮，且不说景熠这次的络腮胡造型让不少型男控无法自拔了，他说话也很幽默，抖了不少片场的料，其中包括林初霁掰手腕的事情。
　　边边上的林初霁突然被点名，微愣了一秒，很快就反应过来，笑着说：“是真的，我平时挺喜欢和大家比赛的。”
　　她一说话，主持人和景熠就都很绅士地把她往中间让，这样她就和南乔挨着站了。
　　林初霁有点不自在，但还是笑着抖了几个包袱。
　　“哇，这样站在一起……真的很像情侣装啊。”
　　南初CP粉终于刷了起来。估计刚才是因为许开丞粉丝太多，把CP粉的弹幕遮住了。
　　“甜死我吧！小初初太可爱了~好般配啊啊啊啊啊~”
　　“真的是情侣装！都是某国际品牌的高定啊！我不会看错的相信我！你们也赶紧刷起来！什么撞衫，眼瞎么……”
　　“就是啊！！！刚才某人的粉丝把我盖住了！摔！现在赶紧刷起来！”
　　很快，弹幕就被手速超快的南初CP粉占领了。
　　“就是撞衫啊！跪求CP粉别脑补了，你以为这是小说？？？”
　　“林还敢跟南乔撞衫哈哈哈，今天营销号又有啥可写了。”
　　“撞衫”
　　“撞衫”
　　“撞衫”
　　……
　　关心眼睛都看痛了，只好关上了弹幕。
　　问到许开丞，自然是问一些争议性较强的问题，什么歌手转行演员的心情啊、对自己这个角色的诠释啊什么的。许开丞只要一说话，粉丝就要晕过去了，不管他说什么都是。
　　林初霁自然是最后一个回答问题。当被问到“遇到什么困难”的时候，林初霁很诚实地回答了有些部分不好意思演，主持人带着破罐子破摔的心态，没抱希望地问南乔：“听说和林初霁有不少需要‘亲密接触’的戏份吧？当时拍摄的时候会不会觉得尴尬呢？”
　　主持人已经做好了南乔滑不溜手的准备。
　　南乔微笑着说：“嗯，初初女扮男装逛妓院那一段，是有点尴尬。不过后来，我们俩私下理顺了一下，就拍得很顺利了。”
　　主持人有些惊喜，没想到南乔还能说这些，她做出意味深长的样子：“私下理顺啊……咳咳咳，这个听起来，好神秘啊。”
　　林初霁赶紧替南乔辩解：“南老师经常利用休息时间带我入戏，她教会了我很多，能有机会和她合作，我非常非常开心。”
　　林初霁认真地说，转头看着南乔。
　　南乔也看着她。
　　主持人突然觉得自己好多余。
　　幸好后面还有现场采访环节，南乔、景熠、许开丞马上就被媒体记者包围了。采访林初霁的人不多，不过林初霁看起来还是很从容。
　　刚才南乔的表现，够她乐好几天的了。
　　那头采访还没完，微博上的各个大V已经争先恐后地发现场照了。有的精修过，少数没精修。还有一些人更是借着这个风头，把南乔未精修的图片P了P，然后拿来和现场精修图作对比，称其“仙气不再”，以此吸引人眼球。
　　其实南乔的精修图和未精修图差别不大，她也从未授意过工作室给她“狠狠”地P图。但是经过恶意的PS处理，她成了一个脸部线条僵硬、肤色暗沉的女人。
　　林初霁的图片则进行优化处理，拿来和南乔做对比。
　　这可能就是高级黑了，一下子把林初霁推上风口浪尖。林初霁就这么着，成了一个忘恩负义借机上位的绿茶婊。
　　首映式结束，已经是下午六点多。南乔和林初霁回到后台，两个助理就冲了上来愤愤不平。
　　南乔听完，嘴唇抿了抿。
　　“初儿，过来。”南乔关上了化妆间的门之后，冲林初霁勾勾手指。
　　林初霁笑得呲出了小虎牙，提着裙子走到南乔面前。
　　“手机拿出来，”南乔低头看着她，“美颜相机。”
　　“我们，要拍照吗？”林初霁喜滋滋地说。
　　“嗯。”南乔点头。
　　林初霁拍照技术还可以，而且自拍显得更加亲切一些。南乔把手搭在林初霁肩膀上，稍稍歪了歪头，林初霁只顾着看她，抓拍了这一瞬间。
　　影后冷淡地歪头卖萌，真是萌得人一脸血。
　　“就这张吧，挺好的。”南乔放大看了看，说道。
　　“我发？”林初霁问道，“还是你发？”
　　“传给我，”南乔毫不犹豫地说，“我发，你转。”
　　南乔什么都没说，发了一个doge的表情。很快这条微博下面就炸了。
　　“天！我萌的CP成真了吗成真了吗！！！我死了我死了！”
　　“果然是情侣装吧[doge]我就说嘛。”
　　“乔女神好可爱！我不是CP粉，但你们发现了吗？乔女神这几次自拍，都是和林初霁一起哎~”
　　这条评论被顶了很多层，好多人骂她“假唯粉带节奏”。
　　南乔之前都不怎么翻微博评论，发完照片五分钟，她就去翻评论了。
　　看完之后，她薄唇紧抿，看起来非常不高兴。
　　程依依赶紧端了一杯茶上来：“南老师，别太当真啊，键盘侠而已。”
　　南乔没说话，点进了林初霁的微博主页，在她最新一条微博下面评论了一下。
　　“你最可爱。”
　　作者有话要说：　　真不能让南老师再碰微博了，老干部容易当真啊~搞不好下一章她就敢出柜hhhh
　　感谢~


第一百零四章 
　　林初霁兜里的手机，像要炸了一般响着消息提醒声。
　　化妆师正在给林初霁补妆, 林初霁闭着眼叫关心：“关心, 快把我手机拿出来, 把消息提醒关了, 太吵了。”
　　南乔看她一眼, 又把视线转回去。
　　南乔和景熠、许开丞又接受了一波媒体采访。这个时间，林初霁悄悄缩在南乔的保姆车里刷手机。
　　她刚刚才看到南乔在她微博下面的评论。回复盖起了一座直入云霄的高楼, 虽然骂她的人还是不少，林初霁却仍然喜滋滋。
　　“炸了。乔女神崩人设。不是高冷吗？我都怀疑我是个假粉了。”
　　“我德天……出柜宣言？”
　　“抱住女神！虽然这可能是假的女神！”
　　中间夹杂着小蓟草们的祝福, 还有CP粉们的集体发/春呢。
　　林初霁倒在后座上, 笑得浑身都在抖。
　　现在所有人都知道了，南乔说她可爱。
　　南乔过来的时候, 林初霁正在看“南初邪教党”的微博。看来今天有很多人给南初邪教党投稿，博主一连发了好几条。居然还有同人文，林初霁点开一看, 整个人都兴奋起来——后台play啊。
　　啊，唇膏放在了不该放的地方。
　　啊, 震惊, 散粉刷居然被女明星这样用……
　　啊，吹风机竟然用来……嗯好羞涩~
　　林初霁看得津津有味。南乔一进来, 她就心虚地和南乔拉开了一个微妙的距离。
　　南乔是裹着寒气进来的。她看到林初霁躲着她，就把车门关上了，还以为她嫌弃自己带进来的冷意。林初霁把手机放进兜里，倾身过来牵住了南乔的手。
　　“是不是冷？”林初霁的手热乎乎的, 给南乔搓了搓。
　　“嗯。”南乔的手确实很冷。林初霁笑嘻嘻地，握着南乔的手，贴在了自己的小细脖子上。
　　“热乎儿不？”林初霁拿出东北话专八水平。
　　“贼热乎儿。”南乔面无表情地瞅着她。
　　林初霁把南乔的手翻了个面，手背贴着脖子：“厉害了，东北话十级。”
　　“这儿凉透气了，”南乔的手往下移，挽着红唇，丹凤眼也眯起来，“下面更热乎。”
　　冰凉的纤手，探向了下面更热乎的地儿。
　　不但热，还软。南乔的手指，还微微地弯曲，恶意地抓了抓。
　　“别抓……”林初霁心疼她的34B。
　　“没穿？”南乔皱皱眉头。
　　“没穿。”林初霁目光坦诚，“冬天不爱穿。”
　　南乔把手抽出来，又放回林初霁的手心。林初霁帮她暖着，往她身上偎了偎：“乔乔，我们回家吗？”
　　南乔点头：“马上回。”
　　林初霁才发现佟薇不在。“小薇呢？”她抬头看着南乔。
　　“找人去了。”南乔言简意赅。林初霁轻轻咬了她下巴一下：“说清楚。”
　　“跟许开丞去了。”
　　“嗯？”林初霁握紧了南乔的手，“他怎么了？”
　　说起来，南乔也是最近才知道许开丞那些事的。虽然一个公司，南乔和他的交集却很少。一个是拿奖拿到手软的影后，一个是流量，没有可比性。
　　原本许开丞可以一直守住自己的秘密，但他却跟踪了南乔。
　　之前南乔去协和查证叶晓霜的住院病历，却没有查到什么有用的信息。那天南乔在回程上，发现许开丞在跟着她。
　　一个小小的不对劲儿，却牵连出不知多少故事。
　　林初霁倚在南乔肩膀上，皱着眉头：“我记起来一件事。”
　　南乔低垂着眼睛看她：“什么事？”
　　“拍《摸金》的时候，楼玥和李昶我们三个出去喝酒，发现萧景芝和一个女人在一起，不过看起来，那女人年纪也很大了，会不会就是？”
　　“许开丞的生母，”南乔点头道，“我已经查到她的住址了。”
　　“我还有一个问题，”林初霁做了一个举手的姿势，“李昶……是不是你……”
　　“你觉得呢？”南乔打断她，“你觉得我会不会那样做？”
　　林初霁摇头：“我觉得你不会。你不会把人命当儿戏。”
　　南乔的手被她捂得温热了。黑心的老狐狸就把手抽了出来，揉捏着她婴儿肥的脸蛋，面无表情地说：“那还问我，嗯？”
　　“我不是……”林初霁被捏得嘴巴都成了O型，“……确认一下嘛。”
　　南乔低头在她的红唇山印下一吻。
　　林初霁愣了一秒，又说：“哎呀，不对。你的意思是，你也觉得李昶的事情不是意外？”
　　南乔又亲她一下：“是确实不是意外。”
　　“那是谁做的？”想起李昶视频里鼻青脸肿半身鲜血的样子，林初霁有那么一丢丢的同情。
　　“我还不能确定。”南乔好像亲她嘴巴上瘾了。
　　林初霁不怕她亲。
　　就怕她亲得不够狠。
　　薄唇再一次凑近过来，林初霁准确地扣住了南乔的后颈。绵软的嘴唇交缠在一起，带来无法抑制的心悸。
　　林初霁偷偷睁开眼，看到对方紧闭着双眼，长长的睫毛在颤动，她的表情非常专注和投入。
　　林初霁也闭紧眼睛，加深了这个吻。不管什么时候，她都对面前这个女人保有最初的心动，这份心动，当然不止因为这份心动，让她一直追逐着她。什么方式都好。
　　是她自己都无法停止的。
　　唇舌相撞发出的暧昧声响，让车子里的温度迅速攀升。
　　林初霁舔了舔南乔的下唇，难受地偏过头：“不行不行了……”再来她就要忍不住了。
　　南乔嘴角翘了翘，手又托起了林初霁的下巴，薄唇再次包裹住了林初霁，舌尖温柔地穿梭在口腔中，掠夺她的理智。
　　“嗯……”林初霁勾着南乔的腰，越贴越近。
　　“回家了。”南乔偏了偏头，离开她的唇瓣，牵起暧昧的银丝，在她耳边低声说。
　　操！套路！
　　她不是南老师，她是恶意撩老湿！
　　泰迪精推开南乔，脸上是欲求不满的郁闷。这一转头，才发现佟薇、付芳还有两位助理过来了。
　　林初霁木着脸，看着一群人来开车门上了车。关心坐在她旁边，絮絮叨叨地开始说今天那个主持人有多过分，然后把手里拎着的热红茶给南乔，热咖啡给了林初霁。
　　南乔接过来，说了声“谢谢”，嘴角还是翘着，看着林初霁。
　　内裤湿了，林初霁坐着也不舒服，动来动去。关心说的话，她就听进去一句：“……刚才景神跟我说话了，还对我笑，我的天……”
　　“嗯？”林初霁总算缓过神来，“景熠问你什么？”
　　“景神问我你怎么不见了，去哪里了，我就说你有点事。”
　　关心的智商总算还在线上。林初霁把欣慰的目光投向她。关心非常委屈地说：“我怎么会随便跟别人说你的去向呢，你把我当成什么人了。”
　　林初霁一脸不相信：“难道你能忽视景神的美色？”
　　关心一脸为难：“这个我的确没法忽视，但是我为了你，当然肯定是要抵制诱惑啦。”
　　付芳不怎么说话，林初霁用胳膊怼了她一下，眨眨眼：“小芳，你觉得呢？景熠的新造型是不是还不错？”
　　付芳抬头，回想了一下，闷闷地问道：“哪个是景熠？”
　　车子里顿时安静了。
　　关心忍不住吐槽：“我不是给你指了吗？头发很短有胡子的那个？”
　　付芳闷闷地“哦”了一声，半晌又问道：“你觉得很不错？”
　　关心“嗯”了一声：“那当然啦。不过我呀，就一小墙头，我唯一的偶像，只有一个。”林初霁有种不好的预感，果然关心说：“就是我的小初姐啦~”
　　“别别别，”林初霁笑着直摆手，“我消受不起。”
　　南乔低头啜着红茶，唇边的梨涡若隐若现。车里的氛围挺热闹的。
　　林初霁还怕人太多，南乔嫌吵，但现在看她神情放松，才放了心。越和南乔相处，林初霁就越品味出南乔真实的一面。她其实只在卫生方面龟毛一些，人际关系上还是很随和的。
　　就像这次出来，林初霁也没想到南乔会愿意和保镖助理同车，还以为她要再带一辆车呢。
　　南乔一抬头，就和林初霁的视线撞上了。
　　林初霁的眼神，似乎在她身上胶着很久了。那双无辜的狗狗眼，此时显得有些深情，那眼底好像藏了很多的话，呼之欲出。
　　“快到家了。”南乔轻声说，然后又低头喝茶了。
　　作者有话要说：　　想看后台吗？举手~
　　11点老地方见~后台都干了些啥【捂脸】
　　感谢大佬~


第一百零五章 
　　“唉？”小薇和小芳占地方有点大，把林初霁挤到了边边上, 林初霁屁股碰到了一个东西, 她回头一看, 是一只箱子。
　　林初霁想起, 这是南乔早上收到的粉丝礼物。她刚才差点把这个箱子给坐了, 就赶紧把箱子抱在了怀里。
　　南乔很少收粉丝的礼物，她曾在微博上说过, 请粉丝不要破费。今天早上看到那群女孩，林初霁也有些动容, 大冷的天, 估计天不亮就来蹲守了。有的粉丝是甚至可能是从外省大老远跑过来的。
　　当时车都开出去好远，时间也紧, 南乔却还是下车去给她们签名了。
　　南乔真是很温暖的人啊。
　　林初霁摸了摸箱子，有点想知道这里面装了什么。为什么南乔就只拿了这个呢？封得这么严实，看起来好神秘啊。
　　林初霁抱着箱子, 左看看右看看，还是默默地跟在了南乔身后。南乔刷了指纹, 打开门先让林初霁进去。来到了真正的私人领域, 林初霁非常放松。整个楼层就只有她们两个，简直不能更爽了。
　　“这是什么呀？”林初霁抱着箱子, 瞅着南乔。想打开看的意思很明显了。
　　南乔伸手拿过来：“我也不知道。”
　　“我不信。”林初霁斜着眼看南乔。她还不知道南乔，老狐狸，精着呢，如果不知道是什么, 她不会放在车上的。
　　“我想看。”南乔想去换衣服，林初霁就像只癞皮狗，扒住了南乔的胳膊。
　　南乔：……
　　南乔拨开胳膊上的狗爪子，癞皮狗就顺势又抓住了南乔的手：“要看。”
　　南乔忍着笑，仗着身高优势把箱子举了起来，俯视着林初霁说：“想看自己拿。”
　　嗬。不就比她高了三四厘米。林初霁高中的时候，可是参加过篮球队的。
　　林初霁轻轻地一垫脚，左手搂着南乔的脖子，另一只手就抓住了南乔手里的盒子。
　　癞皮狗得意地转头一笑：“看吧……”
　　南乔低头在她唇上咬了一下。
　　林初霁羞涩了，虽然没超过两秒。但就是这两秒的时间，南乔就把箱子拿在自己手里了。
　　林初霁想起今天南乔在她微博下面的评论，心里仍然是一阵酥麻。
　　南乔这种苏死人的人设，基本可以在姬圈屹立不倒了。
　　圈住南乔的脖子，林初霁“羞涩”地说：“你不是说，我最可爱吗？”
　　南乔一副冷漠样子：“瞎说的。”
　　“那我当真了。”林初霁真够皮的。没等南乔回答，她就已经灵巧地把箱子拿在了手里。
　　“我能看吗？”她抱在怀里，无辜地看着南乔。
　　“看。”南乔还是忍不住翘起了嘴角。
　　林初霁终于得到了允许，搓了搓手，这才把纸箱上的缎带打开了。里面是一本书？
　　林初霁征询地看了南乔一眼，南乔点点头。林初霁这才把这本书拿了出来。说它是书，好像又比普通的书都要厚上一些，仔细看封面，林初霁便有些了然了这本书的意义。
　　“南·初”
　　翻开封面，原来是一本3D立体书，里面以时间为顺序，记录了南乔和林初霁的交集。
　　很久以前的那场慈善晚宴，是这本书的开端。书页中间有一个镂空的部分，镶嵌着一张照片，南乔挽着林初霁的胳膊，表情有些高冷，林初霁看起来还很清纯。
　　林初霁一页一页地翻过去。3D立体书非常有意思，翻页和布局的方式都别具一格，有的书页中间还加了背景乐。
　　只可惜最后一页才到林初霁给南乔送打底裤那里。
　　那时候她们还没在一起呢。
　　“这个做得真好。”林初霁恋恋不舍地又翻了几下，刚才看得太入迷了，现在才注意到南乔也坐在她旁边，和她一起看。
　　南乔也还没看过，佟薇检查的时候说是一本立体书。南乔也就以为里面装的是关于自己的东西。那个女孩大概是南初CP粉了，看得出是个尊重爱豆隐私的粉丝，用的照片和新闻都是官宣过的。
　　“只是可惜了，”林初霁摸着封面说，“才到我给你送打底裤那里。”
　　就算把进度条撑死，她们上次的官宣同台也就是那时候了，其他时间都是偷偷摸摸的，也没被媒体拍到。
　　“真好。”林初霁抱着书，也不知道是在说什么好。
　　“这本书很好，你也很好。”林初霁肉麻地在心里想道。
　　“我们来做？”南乔突然这么说，林初霁“不好意思”了，把书放在了桌子上，身子倚过去，嘴唇在南乔的额头上轻轻碰了一下。
　　“做吗？”林初霁咬着嘴唇，娇媚地看着南乔。
　　“做。”南乔坐得端正，一脸认真，细白的食指敲了敲3D书的封面，“可以再做一本。”
　　“哈？”林初霁傻了。
　　“想什么呢？”南乔摸了摸她的头发，表情很严肃。可林初霁不知道为什么，就是觉得南乔好像在嘲笑她。
　　这个心黑的老狐狸，天天挑逗她。林初霁磨着小尖牙，坐在了南乔的大腿上，在她细腻的耳垂上咬了一下。
　　“又耍我？”
　　南乔含着笑意，在她耳边说：“想‘做’，也可以。”
　　“是吗……嗯……”
　　作者有话要说：　　家里来了客人，今天有点少，明天五千。但是很甜的是不是，是不是？捂眼~这里加粗提醒一下，昨天写的后台play大家应该也看了，我昨天太激动，忘记标注请勿模仿了，现在说一下：请勿模仿那种XXX方式，那个就是用来吃鸡的，实际上首先存在卫生问题，然后最重要的！！！千万不要用吹风机往下面吹气！容易引起空气栓塞严重甚至有生命危险！我不希望给大家带来不好的诱导，明天还会在老地方也提醒一下。情人节加大年，你们想要什么福利没呀？哈哈哈，说说看，我都会嗯满足你~ 嗯啊~【捂眼】
　　晚安~


第一百零六章 
　　南乔摸着林初霁紧致的腹部，林初霁不好意思地搂着她：“有点饿了。”
　　肚子都咕咕直叫了, 林初霁心塞。气氛正好, 南乔的手都摸到她下面去了, 这么一声响, 把什么感觉都搅没了。想起自己家里还有一些菜, 林初霁起身要回去拿。
　　“这是……”林初霁看到旁边架子上的一个东西。很眼熟。
　　“这不是那个窃听器吗？”林初霁看清了，是她拍摄《摸金》的时候, 在化妆间的空调里发现的。
　　“嗯，”南乔看着她说, “付芳给我拿回来的。”
　　“乔乔, 我发现的时候都坏了，”林初霁拨弄了一下, “你还留着干什么。”
　　南乔的目光在她身上顿了顿，随即偏过头：“我怕是冲你来的。留着它，还有参考的价值。”
　　林初霁愣了一下。当时发现这个坏掉的窃听器的时候, 她也担心过。但是后来，拍摄过程还是挺顺利的……当然除了李昶对她的骚扰。
　　“其实还有一个针孔。”南乔突然说。
　　“还有一个？”林初霁皱着眉头, 坐在南乔旁边, “不会是，制片人的房间吧？”
　　南乔点头：“付芳那天带着设备守你房间, 却检测到那个房间不对劲儿。但当时，陈制片似乎在房间里，她就没去干涉。”
　　林初霁一下子想起，在沙地拍篝火晚宴的时候, 喝醉的制片人，席然撑着他离去的背影。
　　“席然和那个制片……”一想到席然和制片肯定是发生了什么，林初霁就抑制不住地感到难过。
　　她又想起了季辛白。
　　一旦陷入了这个漩涡，就将被打上耻辱的烙印，在别人的口中永世不得翻身。
　　“你是不是看到了那个叫席然的女演员？”南乔问道。
　　“嗯，”林初霁垂头丧气地说，“完了，那席然的事情，肯定被人知道了。”
　　“会有办法的，”南乔握住她的手，“我已经在想办法了。”
　　“我很没用，”林初霁低着头，“什么都做不了。”
　　“不要这么说。”南乔拉着她的手，拉向自己的唇边，低头在手指上轻轻一吻。她抬头的时候，林初霁清晰地看到了她瞳孔中自己的倒影。
　　这双美丽的眼睛里，盛满了她。
　　林初霁咬着嘴唇，她觉得此情此景，南乔下一句台词肯定是：“我不允许你这样说，你还在我身边，就是上天给我最好的礼物BLABLA……”
　　“去做饭吧。我也饿了。”南乔松开她的手，慢悠悠地说。
　　“哈？”林初霁恨不得甩南乔一脸的表情包。南乔有毒吧？微博上都那么大胆地“示爱”了，说个一两句情话能死啊？！
　　看着倚在沙发上小憩的南乔，林初霁也就不生气了，摸了摸南乔的头发，给她拉上毯子，就回去自己家做饭了。
　　没办法，她本来就没什么脾气，对南乔就更没脾气了。
　　炒了两个南乔爱吃的菜。反正林初霁不挑食，吃什么都行。刚关了抽油烟机解了围裙，门铃就响了。
　　一开门，腿毛儿便矫健地跳到了她怀里。
　　林初霁抱着腿毛儿，一阵心虚加惭愧。这几天不是偷偷摸摸往新家运行李，就是和南乔腻在一起，要么就是在准备首映礼，早就把腿毛儿忘到了九霄云外。
　　关心说：“姐，宠物店那边问我要不要接回来，我给你打电话，你没回，我就先去把它接回来了。”
　　“没事儿，”林初霁抱着腿毛儿，摸到腿毛儿突出的骨头，“也该接回来了。你吃饭了吗？”
　　关心跟守在门口的付芳点点头：“我吃过了。”
　　林初霁斜睨着付芳，然后笑嘻嘻地问关心：“要不要再吃点？”
　　“不了不了，”关心摆着手，面露为难，“姐，我能不能请个假？我妈从老家过来看我了……”
　　“没问题，”林初霁说，“请多久？”
　　“一天可以吗？”
　　“行，那你去吧。”林初霁想了一下，跟旁边的付芳说：“小芳，你去送一下关心。”
　　付芳看着她，一脸“为什么是我”的表情。
　　“小薇不是在这儿嘛，用不上你了，去送关心一下吧。”
　　“那好吧。”付芳迟疑了一下，还是和关心走了。林初霁把饭菜摆好，然后“残忍”地把腿毛儿锁进了书房。
　　“祖宗，你吃也吃了，喝也喝了，拉都拉了，我可还没吃饭呢。”林初霁一边叨叨一边把腿毛儿塞进去，回头一看，南乔已经进来了。
　　“你醒得这么准时？”林初霁笑着说。
　　“嗯，”南乔一边洗手一边说，“好香。”
　　“你穿这么少？”林初霁皱着眉头，跑到卧室拿了一件厚针织衫出来，给南乔披上了。刚才就觉得南乔有些疲惫的样子，现在说话都带着淡淡的鼻音了。
　　“你不会感冒了吧？”林初霁给她系上扣子，踮起脚用自己的额头碰了一下她的。
　　“感觉还好，”林初霁放心地说，“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“你，要回家过年吗？”南乔这“金枝玉叶”帮忙盛饭，林初霁问了一句。
　　时间过得真快，还有不到二十天就过年了。
　　“应该是。”南乔低垂着眼睛盛饭，林初霁为了方便，给自己准备了超大的碗，盛了好几勺了，还没盛满。
　　“那……”林初霁低着头，抠着筷子，“嗯……”
　　其实她也不知道自己想说什么。大概就是，一天都不想和南乔分开的意思？好不容易这几天，两个人的行程撞在了一起，自从在一起，这还是她们一起相处最久的一次了。
　　能有机会和她共处一室，真是太美妙了。用手机看她，电视看她，感觉都不真实。
　　佟薇已经把南乔的行程表给了林初霁。年前排得很满。
　　又翻出自己的行程表。她年前也有不少事情要忙，现在不比之前了，她至少已经从十九线翻身到九线了。这么掰手指头一算，年前根本没什么机会腻在一起。过年更不必说了，一个北京一个哈尔滨，想想就是一阵宫疼。
　　林初霁跟霜打的茄子一般蔫了。
　　一大碗饭没吃完。倒是南乔吃了不少。每次林初霁做饭，她都特别给面子地吃得挺多。
　　南乔吃饭，很少说话。食不言。但是看到林初霁叉着碗里的饭粒，就问道：“怎么了？吃不下？”
　　“嗯……”
　　“下次，你不用只迁就我的口味，”南乔停了筷子，看着她说，“你想吃辣的，或者想加什么调料，就随你加，我没你想象中那么挑剔。”
　　林初霁含着筷子头，水汪汪的鹿眼瞅着她，真想把南乔这句话录下来，不，这个表情要拍下来。
　　还“没你想象中那么挑剔”呢，挑剔起来不是人。就算不会抱怨，也会放下筷子不吃的。
　　南乔一脸严肃，林初霁只好表态：“好的，下次给你来个麻辣香锅。”
　　南乔：……
　　最终，还是林初霁把菜扫尾了。南乔一严肃，她都不敢没食欲了。
　　南乔去卫生间洗手，看到墙角的小蓝盆里团着一条内裤，似乎是林初霁早上穿出去那条。这个盆是林初霁专门用来洗内裤的。南乔勾起嘴角笑了笑。
　　“腿毛儿怎么今天这么兴奋？”卧室的门怕不是被它挠坏了，咯吱咯吱的。林初霁安抚了一下腿毛，腿毛好像知道她急于做什么事儿似的，格外地黏她。林初霁最后把它往窝里一塞：“死狗！耽误我性/生活跟你拼了！”
　　成功屏蔽了腿毛儿，林初霁才去卫生间清理自己。南乔不喜欢狗是因为毛发，林初霁干脆就冲了个澡，然后把衣服也换了一身。
　　“嗯？”擦着头发出来，看到墙角小蓝盆里的内裤不见了！那是她刚回家的时候换下来的。南乔在车上撩她，把她撩了个透湿。
　　一转头，就看到她的内裤挂在卫生间的烘干间。在夹子上夹得很平整。
　　南乔给她洗，洗内裤？？？
　　林初霁脸一红。那条内裤……很湿啊啊啊疯了。
　　“乔乔。”林初霁钻进了被子，把一根体温计递给南乔：“量一下、体温吧，放心一点。”
　　南乔把体温计夹在了腋下。
　　林初霁倚在南乔旁边：“那个，我的内裤……”
　　“嗯，”南乔给她盖了盖被子，“我洗的。”
　　“这个说起来都怪你，”林初霁觉得还是要解释一下，湿哒哒的内裤，让她实在是有些无地自容，“你在车上勾引我，我才湿的。”
　　“湿吗？”南乔这才把视线放在林初霁脸上，“我没注意。”
　　洗内裤还能不注意上面的……吗？林初霁一脸的不信。
　　南乔把手里的杂志放在床头柜上，转头看着林初霁：“关灯吗？”
　　林初霁愣了一下，摇摇头说：“你不睡的话，别关了吧。”
　　南乔的长头发拂着了林初霁的肩头。她低头伸出洁白的藕臂，在林初霁的脸上轻轻掐了一把。
　　“我看看你温度计。”都过了五分钟了，林初霁拿出来一看，很正常的体温。她这才放心了。一放心，大腿就轻轻勾住了南乔，在她的腿侧蹭动。
　　“想要吗？”南乔摸着她的腰，唇边的小梨涡又出来了，要命。
　　“要……”林初霁把通红的一张脸埋进了南乔胸口。想当年她也是一铁骨铮铮铁蹄，季辛白反攻她的次数都屈指可数，现在居然……
　　南乔低下头，握住她的手，慢慢含吮她的嘴唇。明天南乔就要飞去南方了，这个吻，也就格外缠绵。
　　“嗯……”唇瓣相离的时候，发出暧昧的水声。
　　作者有话要说：　　卡在这儿了居然……这两天家里有人，搞得我没法……总是觉得有人在偷偷看我写的内容。晚安~接下来的体嗯位你们觉得要？？？？
　　感谢


第一百零七章 
　　“嗯……”林初霁跪在南乔面前，手勾着南乔的脖颈, 眼泪都快出来了。
　　南乔抱着她的腰, 穿过了层层柔软的阻碍, 把令人心悸的触碰送进了最深处。
　　林初霁身体好, 倒不怕会支撑不住。只是随着那亲密的律动, 她口中逸出了破碎不成句的声音，眼角的泪花也摇摇欲坠。
　　“初儿……”南乔在她耳边轻轻地叫道。她这一声轻唤, 仿佛最令人迷情的春/药，缠绕在指尖, 被送入潺潺之地。
　　南乔缓缓地爱抚她, 吻着她眼角的泪花。
　　“太狠了……”林初霁抱着南乔的脖子，嘟着红唇。“疼了吗？”南乔摸了摸她。
　　林初霁咬着嘴唇, 压住了南乔，就像被偷拍的那个夜晚一样，跪坐在她的小腹上。南乔技术太好, 她心里有点发虚。是不是自己在上面，南乔会觉得不满足？
　　想到这儿, 林初霁便越发卖力起来。
　　技术不够, 体力来凑。
　　付芳回来的时候，正好看到佟薇满脸通红地守在门口。里面的声音, 隐隐约约能听见。
　　付芳脸色不好，佟薇也就问了一句：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　付芳也背着手站在了门口。她和佟薇的听力都优于常人，这就很尴尬了。
　　不过现在付芳也没什么心情尴尬。刚才她送关心回家，不光看到了她父母, 还看到了一个男人。
　　看那意思，貌似是关心老家那边的“有为青年”。
　　付芳抿了抿嘴唇。算了，这关她什么事？
　　一忙起来，时间就过得格外快。
　　林初霁年前主要跑一下综艺和代言。她暂时没有戏要拍，倒是有很多人找过来，剧本却都差强人意。李妤说了，她现在需要一部代表作，而不是追求数量。
　　她也觉得自己是需要一部代表作了。《刺客》也好，《摸金》也好，她都不是领衔主演，即便演得再好，也并不能改变她在演艺圈的地位。
　　更何况，她现在还有更重要的一件事要做。
　　南乔年前的工作都集中在南方地区，而林初霁坐在飞往哈尔滨的飞机上。
　　“初儿？？？”奶奶摘下了老花镜，颤颤巍巍地站起来，瞪着眼睛像是不认识孙女了，“你咋现在就回了？”
　　“咋地啦？是不没戏拍，让人家撵回来了？？？”
　　林初霁拎着墨镜口罩行李箱，风尘仆仆，咂咂嘴说：“奶您还能盼我点好吗？”
　　“这些天，在电视上也没看见你啊？”奶奶盯着她，“初儿啊，受了委屈就回吧，那疙瘩有啥好，你回来当个啥老师都挺好……”
　　“奶，”林初霁赶紧把老太太扶到了沙发上，“您大孙女还没那么惨，我回来是有点事儿。”
　　“啥事儿？想找对象啦？”
　　这天还能聊吗？林初霁口干舌燥，给自己接了杯热水，喝了一大口，这才说道：“奶，我不瞒你，这次我回来，就是为了一件事。”
　　奶奶奇怪地看着她。
　　“奶，你知不知道钱雨蒙这个人？”
　　奶奶的脸色一下子就不好看了：“你听谁说的？”
　　“这还用听谁说吗？”林初霁叹口气，“奶，你就告诉我吧。”
　　林初霁观察着奶奶的脸色。其实她心里没什么底，小郑给她透过的一些信息，都是零散的碎片，她只能用想象力把它们拼凑在一起。
　　除了知道钱雨蒙是个很重要的线索之外，她什么都不知道了。
　　问奶奶，总好过问爸爸。爸爸是不会跟她说什么的。也许在爸爸眼里，她永远都是个孩子。
　　“唉，”奶奶脸上的皱褶都深了些，“这件事儿，我本来是想烂在肚子里，一辈子都不让你知道的。”
　　不光是她这个不中用的老太太，林硕，还有沈必清，应该都是不想让她知道的。
　　林初霁只知道沈必清为了事业，抛弃了家庭，却不知道当年插足了她父母婚姻的，还有一个女人。
　　那年钱雨蒙才不到20岁，是哈尔滨某艺术学院的学生。沈必清当时结婚不久，正在创业的初期，为了省钱就去找大学生平模。
　　到底是谁主动，除了沈必清没人知道。总之，沈必清很快就跟林硕坦白并离婚了。
　　“我只在照片上瞅过那女的一眼，”奶奶想起这事儿，依然很激动，“长得不咋地，一股狐狸精味儿！”
　　林初霁心里有点乱。她再次向奶奶求证：“这是真的吗？”
　　奶奶激动劲儿过了，突然反应过来：“好啊，你个王八羔子，都诳到你奶奶身上了？！”
　　林初霁赶紧扶着老太太坐下，拍背顺气儿。她心里有些惭愧，这样套奶奶的话，她也不想的。
　　可是小郑说，钱雨蒙和叶晓霜打官司，本来是不关他们刑警大队的事儿，林硕却还是赶过去帮忙调解了。当然这没占用什么公共资源，算不上以权谋私。但是一向守规矩的爸爸，为什么要这么帮一个非亲非故的女人？
　　林初霁做出的最坏打算，是这个女人和她爸有关系，结果却没想到，是和她妈有关系。
　　还好吧。她对沈必清的感情也就那么点，连记忆都匮乏，何来的感情呢。只不过心里还是有那么一些些的失落。这种失落也就是一种惯性和延续吧，大概是小时候和青春期那点孤独和矫情的延续。
　　你看，你从小没妈，现在又被告知你妈为了一个女人抛弃了你和你爸，难道不应该伤心难过怨天尤人吗？？？如果连母亲都觉得你可有可无，是不是会觉得这个世界充满绝望？？
　　可实际上，她心里也就波动了那么一点点。好像是一个反复被揭起的伤疤，时间长了已经习惯了自愈，再怎么去刺激和碰触，也不会有什么撕心裂肺的感受。
　　当受伤变成一种常态，那么这个人也蛮可悲的。
　　或许，因为她自己也是同性恋，就特别能理解沈必清的选择。
　　如果仅仅用对错去评判，沈必清是错了。
　　可这个世界是不能仅用对错来评判的。
　　而且，钱雨蒙不但后来和男人结婚了，还死在了15年前的火灾中。
　　等等。林初霁拿出手机，在搜索框中输入了“钱雨蒙”这三个字。虽然是已故的艺人，却还是能找到不少关于她的报道。但她不是主角，主角是楚贤。
　　“长乐影视基地大火疑云：死者生前曾与楚贤发生口角”
　　这篇报道逻辑混乱，前言不搭后语，但是很明显在把钱雨蒙的死指向楚贤。
　　年代太过于久远，再去翻找就只能找到一些当时翻摄报纸的图片。
　　奶奶看着林初霁淡定的样子，瞪大了眼：“初儿啊，你没事儿吧？是不是吓傻了？”
　　老太太倒是一副吓傻了的样子。林初霁笑了笑：“奶，我好着呢，没事儿。”
　　就这么一回事儿，至于奶奶“烂在肚子里一辈子”吗？说得那么严重。看来具体的一些事情，还是要找沈必清问问了。
　　林初霁瘫在沙发上，有种“真相只和自己隔了一层窗户纸”的感觉。
　　“初儿，你跟奶说实话，”奶奶脸上的褶子都能撒白菜种子了，“你是不是，是不是……”
　　“啥啊奶？”林初霁疑惑地看着奶奶，“您说话就说话，别这么激动，我害怕。”
　　“你说，你是不是和你妈一样？”奶奶快老泪纵横了。打儿子儿媳婚变，奶奶就担心这个事儿，生怕沈必清喜欢女人这个“基因”遗传到孙女身上，结果打小看林初霁吧，也是挺正常的孩子，和男孩子走得也挺近，她就放心了。
　　当然她老人家不知道，林初霁当时是皮孩子们的头头儿，跟男生也就是称兄道弟的关系。
　　“这个……”林初霁一犹豫，奶奶的心脏快受不了了。
　　林初霁上大学，林奶奶就又觉得不对劲儿了。孙女和季辛白那姑娘关系也太好了，晚上睡一张床，用的牙刷还是情侣的。
　　奶奶不敢戳破，生怕她一说，假的反而成真。
　　孙女毕业的时候，有段时间非常消沉，经常回家抱着奶奶哭，也没见季辛白过来关心一下。林奶奶松口气。
　　可现在，林奶奶是越来越怕了。
　　“奶，别瞎想。”林初霁还是决定先瞒着奶奶。奶奶心脏不太好，别到时候被她气坏了，那她岂不是大不孝？“我现在忙着工作，不想谈恋爱，而且您看，我才25，忙什么呀，是不是？”
　　林初霁给奶奶捶着肩膀，几句话又把老人家哄住了。
　　“中吧，我暂时就信你了。”奶奶斜睨着她。
　　“看您。”
　　“姓钱的那个女的，你别老跟你爸提，”奶奶叹口气，“你妈是个狠心人，你爸可不是。他还惦记着你妈呢。”
　　“行，我知道了奶。”林初霁给奶奶揉着肩膀，心里却在琢磨着，单从一个人的话里来还原事实，肯定是不够客观的。
　　还是要问问爸爸的。想到爸爸生气时怒瞪的眼睛，林初霁也稍有些惧意。不过现在论格斗技巧，爸爸早就不是她的对手，这让她心里稍安。林初霁抿了抿嘴唇，对不起啦奶奶，只能委屈您儿子一下了。
　　作者有话要说：　　这两天家里有人，我只好趁着没人烦我的深夜码字。晚了些，抱歉。明天可能就好了。
　　林狗子：“听说，你们觉得我肾虚了？”
　　南老师：“据说，我肾虚了？”
　　作者：“据说，我被掏空了？”
　　感谢大佬们的爱护~


第一百零八章 
　　作者有话要说：　　非常抱歉各位，昨天晚上因为身体原因没写完更新就睡过去了。看到有不少读者说人物太多了记不住，我等下有时间就整理一份出场表，放到这里来，方便你们回忆。
　　“喂？”南乔打开了休息室的门。她看了一眼佟薇，后者向她点点头, 她这才关上了门。
　　“是我, 于曼。”
　　“我知道。”南乔压低了声音, “有事吗？”
　　那头是一阵沉默, 只有轻轻浅浅的呼吸声。
　　“没事, 我就不能找你吗？”于曼听起来有些落寞。
　　“没有，”南乔语气稍缓, “你最近还好吗？”
　　“嗯。没什么不好的。你呢？身体怎么样？”于曼说。
　　“我还好。”南乔说。她和于曼在一起的时候，颇有几分相敬如宾的意思。现在的礼貌, 倒像是对两个人过往的一种嘲讽。
　　在一起和分开, 是相似的相处模式，难道还不够嘲讽吗？
　　“也没什么事……你在广州对吗？”
　　南乔顿了一下, 还是说：“嗯，是。”
　　挂了电话，于曼咬了咬嘴唇。她知道南乔做出的决定, 是很难去改变的。
　　可她不甘心。有谁能配得上南乔呢？林初霁那种小角色吗？刚回国的时候，她认为可以没有任何私心地去守护南乔, 但现在, 她好像做不到了。
　　大概是不甘心？南乔给过或没给过她的所有眼神、体温、话语，现在全属于林初霁。
　　“著名设计师于曼疑似与女友分手”
　　林初霁刷到这条消息, 顿时就紧张起来了。南乔告诉过她，于曼和艾米不是情侣关系。
　　林初霁也明白，于曼之所以和艾米维持着表面上的情侣关系，主要还是为了保护南乔。
　　点开大图一看, 比起上次酒会见到的那个于曼，现在的她精神好多了，整个人也是熠熠生辉的。可能因为长相偏向清秀，五官不大，就显得比较年轻。
　　林初霁刚要去刷南乔的微博，门开了，林硕进来换鞋，一抬头，不禁一愣：“咋现在回来了？”
　　林初霁条件反射地把手机放下，正襟危坐：“这不是回来看您了吗。”
　　林硕嗤笑了一声：“拉倒吧你。”
　　看着林硕花白的鬓角，林初霁心里升起一丝难过。她起身给林硕倒了杯水：“爸，你这头发咋整的啊？”
　　林硕摸摸头发：“上岁数了，这不是正常的嘛。”他看女儿一眼，“你公司那边不要你了？”
　　林初霁又被噎了一下：“爸，您和奶奶是不是一直都觉得，我在外面过得很惨？”
　　林硕毫不留情地点点头：“是。”
　　林初霁：……
　　林硕坐下来，喝了一口女儿给倒的水，然后看着手里的杯子叹气道：“唉，你五六岁的时候，就用这个杯子给我端水，现在一转眼，二十年了。”
　　林硕难得尬抒情，林初霁作为女儿也不好意思打断，就也应景地叹口气。
　　“你回来有什么事，就说吧。”
　　爸爸突然间的善解人意，让林初霁感到惶恐，赶紧挺直身板看了爸爸一眼，确定她爸是货真价实的她爸，这才开口道：“爸，您会打我吗？”
　　林硕又喝了口水，认真地说：“看情况。”
　　林初霁缩了缩脖子，小声问：“那啥……我其实就只是想问问您，钱雨蒙的事儿……”
　　听到这个名字，林硕的脸变了好几个颜色。
　　“你听谁说的？”
　　“爸，”林初霁哀求地看着他，“爸，您就告诉我吧？火灾的那年，到底发生了什么事啊？我跟您说实话，现在我遇到了一些奇怪的事，如果不弄清楚，我真的怕会……”
　　“什么？”林硕紧张起来，“你遇到什么了？”
　　“您先回答我的问题吧。”
　　林硕看着女儿的脸，沉默了半晌。女儿真的和沈必清长得很像。林硕心里挺清楚的，就算当时没有钱雨蒙，沈必清也早晚都会离开他，离开家庭。
　　沈必清到底看上了钱雨蒙什么，林硕到现在也不明白。
　　“我们离婚吧。”沈必清就那么面无表情地向他提出了离婚。三岁的女儿，拉着她的裤腿嚎啕大哭，依然软化不了这个女人的铁石心肠。
　　“为啥啊？你总得给我原因。”林硕问道。
　　去办理离婚那天，林硕终于见到了沈必清口中的钱雨蒙。手续都办好之后，钱雨蒙出现了，意料之外地年轻，看起来最多20岁，甜笑着挂在沈必清的胳膊上。
　　钱雨蒙的脸上，看不到丝毫哪怕伪装出来的歉意。
　　尽管如此，几年后，沈必清的一通电话，林硕依然没能拒绝得了。
　　“帮帮她吧，行吗？”沈必清的语气听起来很难过。
　　彼时，钱雨蒙已经和汤辉结婚很久了。看到钱雨蒙身边那个男人的时候，林硕愣住了。他以为沈必清和钱雨蒙还在一起。
　　“你好，林警官，还记得我吗？”钱雨蒙跟他打招呼。
　　林硕的脸色沉了沉。当然记得，这个女人，化成灰他都认得出来。
　　林初霁愣了：“所以，您还帮了钱雨蒙？”
　　林硕咳了一声：“她当时跟我说，叶晓霜疯了，要杀她，还说前几天拍戏的时候，叶晓霜不知道是不是故意的，差点把她杀了。但是我问过工作人员，都说是拍戏出现的意外，属于误伤。我没办法，只好请假守在片场附近。可是叶晓霜看起来很正常，也没有她所说的什么异样。”
　　“可是……我听说……她们俩打了官司？”林初霁问。
　　“听说？”林硕皱起眉头，“听谁说的？”
　　林初霁直摆手：“我瞎猜的嘿嘿……”
　　林硕想了一下：“你是不是听小郑说的？其实这官司根本没打起来，是钱雨蒙抓住了误伤这件事儿，我也以为她要上诉，结果也并没有，估计就是吓唬叶晓霜和剧组的，想要多赔点钱。”
　　“爸，叶晓霜给你的印象怎么样？”
　　林硕想了想：“挺好的人吧。”
　　林初霁很无语，这也太概括了。“好吧……”
　　“你还没说到底遇到了啥事儿？”林硕比较紧张这个。
　　“这个……”林初霁抓抓头发，这让她怎么说？毕竟全是她女朋友的事儿……不过，林初霁是谁，戏精本精啊。
　　于是她声情并茂地把自己认识南乔的过程，还有南乔遇到的那些破事儿说了一遍。只不过南乔变成了“给她真诚帮助的南老师”。
　　听完之后，林硕首先感慨了一下：“你能有这么好的朋友，我很欣慰。”
　　林初霁咂咂嘴。啧，要是“朋友”前面再加个“女”字，不知道老爸还会不会这么欣慰。
　　可老爸的脸色很快就不好看了：“你是说，你这个朋友，姓南？”
　　南姓本来就不多见。林硕皱着眉头：“你说的是那个南乔吗？楚贤的女儿？”
　　林初霁咽了口口水，总算说到正题了：“没错。”
　　“爸，你觉得，长乐影视基地火灾这个案子，有什么疑点吗？”林初霁在挨打的边缘试探。
　　果然老爸眼睛一瞪，林初霁强撑了三秒钟，最终还是缩了缩脖子：“算了，您不能说我也不为难您……”
　　“你咋不早说？！”老爸声若洪钟地吼了一句，“这些线索对我们来说非常重要！”
　　“哈？？？”林初霁愣住了。
　　“这明显是有人报复！”林爸激动了。其实几个月前，他已经把火灾案的卷宗还有亚布力一案的卷宗又重新研究了一遍，当时南家派人过来，说北京那边的公安局需要联合破案。
　　“可联了几个月了，这案子也还是没破不是……”林初霁嘟囔道。
　　“作为警察的女儿，你不相信警方？”林硕眼睛瞪得老大。
　　林初霁挠挠头：“我这不是着急嘛……还有啊爸，南乔身份特殊，她遇到什么事吧，都不敢轻易报警。你们的保密工作……”
　　“这还用你说？”林硕瞪她，“你看我跟你透了什么风吗？都是你在跟我说。”
　　林初霁：……
　　“等会儿……”林硕一直在想案子，这会儿终于灵光一闪，“听你说的，怎么感觉你和南乔动不动就在一起啊？我平时不懂你们年轻人那一套，都知道南乔，她那么出名，怎么会和你混在一起？”
　　“嗨……一起拍戏呗……她人好嘛！”
　　“她人好嘛”这个理由百试不爽。林初霁脸上笑嘻嘻。
　　“对了，”林初霁又想到了一件事，“老爸，当时叶晓霜留在剧组里的遗物，后来到哪儿去了？”
　　林硕回忆了一下：“当时有个女人过来，说是死者的朋友，拿走了没被烧毁的一些东西。”
　　“您还记得都是些什么东西吗？”
　　林初霁低头做笔记，一抬头，就看到林硕欣赏的目光，吓得一哆嗦。
　　“不错啊，不愧是我的女儿。”林硕说。
　　也许是因为上了年纪，林硕比之从前，话也多了些。晚上，林初霁看着自己记的笔记，拿出手机给南乔拨了过去。
　　“喂？”传来的温润女声，让林初霁的心一下子沉入谷底。
　　“你是？于曼？”震惊加上难过，林初霁都忘了用尊称。
　　“嗯，小林吧？有什么事儿吗？”于曼说。
　　这理所当然的语气，让林初霁有些气愤。不管怎么说吧，现在南乔是她女朋友没错吧？
　　就在她准备回敬过去的时候，突然警惕起来。
　　为什么要中对方的激将法？一旦她只是想确认她们俩的关系呢？
　　“不好意思，我找南老师。”林初霁深吸了一口气说。
　　“哦，她洗澡呢。”压低的声音，温柔得不得了，林初霁听得打了个寒颤。


第一百零九章 
　　“这只是一个考验。”于曼望着南乔。
　　南乔看着她的眼神，像是在看一个陌生人。
　　“考验什么？”南乔脸上还有水, 水珠从她白皙的素颜上滚落。她去卫生间卸妆的功夫, 出来就看到于曼来了, 手机还被她拿住了。
　　佟薇按照南乔的吩咐, 对于曼是无条件放行的。
　　“我原本以为她会恼羞成怒, ”于曼苦笑了一下，“结果她没有。”
　　南乔缓缓地擦去了脸上的水珠：“所以呢？于曼, ”她的目光有些冰冷，“别让我们仅剩的情分变质。我是欠你的, 可她没有。”
　　“就这么护着她？”于曼笑了笑, “我又不会把她怎么样，只不过是怕你受伤害……”
　　“我知道, ”南乔低声说，“但是，你不能动她。”
　　于曼苦笑：“看来, 你们这是真的在一起了。”与其说是“考验”林初霁，不如说考验南乔。林初霁通过了考验, 南乔却没通过。
　　她不想让林初霁受一丁点委屈。
　　“乔儿, 你看到没有，”于曼说, “如果今天不是我，而是别人，你觉得会发生什么？你为了她，连自己的人生都……”
　　“不, ”南乔看着她，“正因为是你，我才会说。也正因为是你，我不设防。于曼，你想透支我们之间的信任吗？”
　　林初霁挂了电话，心里憋着一股子劲儿。
　　于曼的态度太让人恼火了！不过林初霁还是卧薪尝胆忍辱负重忍气吞声委曲求全地，说：“那麻烦您了于老师，于老师再见。”
　　对，于老师，林初霁恶意地想，你比我大好多岁呢，没我年轻漂亮，身娇体软。
　　南乔是什么人，她最知道了。
　　这不是小说和电视剧常用桥段吗？接下来估计就是男女主角长达三集的误会、吵架、和解、抱头痛哭……
　　嘁。
　　太恶俗了！这跟南乔的仙气一点边都不能沾！
　　林初霁打开微信，给南乔发了个微信。
　　媳妇：“乔乔，你手机是不是丢了？”
　　对，手机丢了，正好被于曼捡到了。
　　半天也没见南乔回复，林初霁心里直打鼓。真丢了？
　　家里的地暖真舒服，暖融融的，猪属性的林初霁皱着眉头整理笔记，时不时拿起手机看一眼。
　　不一会儿就睡过去了。
　　吵醒她的是微信视频的提示音。她揉了揉眼睛，接起来一看，是南乔。
　　“乔乔……”林初霁还有些睡眼朦胧，头发已经长长到脖颈了，前几天为了拍广告，染成了薄藤粉色，看起来很少女，刚睡醒迷瞪的样子，又有种魅惑感。
　　“头发好看。”南乔好像是趴在床上，衣领都有些滑落下来。
　　“嗯……好看吗？我觉得太伤头发……”两个人，开始扯发色的问题。南乔笑开了，唇边的梨涡特别明显。
　　“嗯？”林初霁完全醒了，眼睛都睁大了，“你手机没丢？”
　　南乔下巴放在手背上，一缕长发搭在了脸侧，非常妩媚：“手机没丢，媳妇差点丢了。”
　　林初霁“啊？”了一声，退出去看聊天记录，才发现南乔给她发了好几条消息，她都没看到。
　　“对不起，”南乔望着她说，“今天我不知道于曼接了你的电话。”
　　“那时候……”林初霁挠挠头发。
　　“我当时去卸妆了，”南乔说，“她的话，你不要听。”
　　林初霁一脸难过的样子，看得南乔嘴角抿了抿。她不太会哄人，更何况两个人隔着千山万水，隔着屏幕，效果更是会大打折扣。
　　林初霁低头不说话。南乔把手机拿近了些：“生气了？”
　　林初霁还是不说话。南乔的嘴唇凑近了屏幕，在林初霁脸颊的部位轻轻碰了一下。
　　林初霁“噗嗤”一声就笑了出来：“哈哈哈哈哈。”
　　破功了破功了，原本想逗逗南乔的，结果看到南乔微撅着嘴唇凑过来的样子，忍不住笑了。
　　太蠢萌了哈哈哈，没截图，可惜可惜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”南乔表情僵住了，林初霁还在那边哈哈哈。
　　“真没生气？”南乔这个老干部，认真地问道。
　　“没啊哈哈哈哈哈哈哈哈，”林初霁终于收起了她的白牙，“说实话，一开始有点丧失理智。”
　　“嗯，”南乔又凑近了屏幕，满屏幕都是她的脸，仍然十分精致，红唇微弯着，“那没生气的话，亲我一下。”
　　操，南乔是不是又要大半夜撩她了？太无耻了！
　　南乔也就电影电视上那点高冷，这简直一老流氓。
　　林初霁伸出舌尖舔着嘴唇，然后凑近屏幕撅起嘴亲了南乔一样。湿了吗，南老师，今天也让你尝尝“撩老湿”的滋味儿。
　　南乔满意地一笑，支了一下身子，若隐若现的风景就撞进了林初霁视线里。
　　林初霁：！！！
　　“说正事，”林初霁吞着口水眼巴巴地望着，“请正经点。”
　　南乔还真的拢了衣襟：“什么事？”
　　林初霁举了举手中的笔记本：“今天，我把我的亲人全都套路了。”
　　这是一个非常不起眼的小区。一个瘦削的中年女人提着菜篮子，低头走在路上。
　　她的视线里，突然出现了一双精致的高跟鞋。
　　冯芮顿住了动作，抬头一看，原来是个漂亮时尚的年轻女人，戴着帽子和墨镜，只露出一张涂着大红色唇膏的嘴唇。
　　“姑娘，有事？”冯芮不解地问道。
　　“没什么事，就是想问您要一个签名。”年轻女人的声音，带着点娃娃音。
　　“我？你认识我？”冯芮的脸色一变。
　　年轻女人笑了笑：“冯老师，我爸妈非常喜欢您，还珍藏着您年轻时候的作品。所以，我过来问您要个签名，可以吗？”
　　冯芮没有接她的签名本，绕过她要走：“你认错人了。”
　　“我爸妈，也很喜欢叶晓霜。她演的《琴梦》，我家到现在还有碟。”
　　冯芮的背影僵住了。她回头看这个女人，突然觉得她有点眼熟。
　　“你是……”
　　“我明明记得是有好几张画作的，您再想想，是不是放在哪里了？”林硕拿出了十二分的耐性。
　　那头女人不慌不忙地说：“林队长，我真的不记得放在哪儿了，也许是上了年纪，最近记性都越发差了。”
　　这样的语气，让林硕也没法说什么了：“好吧，那您想起来的时候，麻烦联系我，行吗？”
　　挂了电话，林硕有点郁闷，拿了一罐啤酒喝了。今天他也整理了一下林初霁提供的线索，依稀记得那时候，叶晓霜的遗物中，是有几张皱皱巴巴的画的。
　　当时所有的东西，都被叶晓霜的朋友冯芮拿走了。可现在她居然说找不到了。
　　最好那几幅画还在。从林初霁说的来看，画至少还有另一半，也许上面会有文字、落款等重要的东西。
　　不知道对破案有没有用处，但一幅画撕成两半已经足够奇怪。
　　林硕口干舌燥地从书房里出来，想找口水喝，路过女儿房间，听到女儿笑嘻嘻地在说话。
　　朦朦胧胧地，也听不到她在说什么，却让林硕很莫名其妙地听出了女儿的放松和愉悦。
　　又在打电话还是聊天？这才回来两天，电话和视频也太频繁了吧？问她有没有男朋友，她又摇头。
　　钢铁直男林硕摇摇头，从冰箱里拿出一瓶红茶。
　　沁人心脾的红茶灌进了喉咙，林硕被案子折腾的脑子也舒爽了些。
　　等一下！没有男朋友！
　　没有！
　　男朋友！
　　林硕颤着手，打开了手机微博。这是前几天小郑用他的手机给下载的，据说上面有她女儿。
　　一搜林初霁，排在最上面的就是林初霁的最新一条微博。
　　这不是和南乔的合照吗？林硕摆弄了半天，也不懂要怎么下载这张图片。
　　正好林初霁从房间里出来了，甩着胳膊，看起来十分地亢奋。
　　“嗯？爸，你干嘛呢？”林初霁问道。
　　“哦，我想把这张图片弄到手机上，咋整？”林硕不太玩得转智能机，还以为图片必须“弄”到手机里才能看。
　　“哪张？”林初霁凑了过来。
　　“爸……你刷微博了？”
　　吓裂。
　　“我最近想学学，现在要与时俱进啊，破案用得上。”
　　“那您能不能换一张图啊。”林初霁嘿嘿笑。
　　“这张多好，”林硕说，“我女儿太优秀了。”
　　唉。她爸不知道，她这完全是“裙带关系”，才能和南乔合照的。
　　作者有话要说：　　提前祝情人节快乐。微博会发情人节小短文，短甜。就不送肉了，老吃容易胖，来点素的。
　　人物出场历史（不按出场顺序）
　　楚贤：第33章出场
　　冯芮：第84章首次炮灰出场，第90章末尾正式出场。
　　姜思雨：第16章出场
　　姜汉生：姜思雨的父亲，其身份设定在43章末尾有详细说明。
　　颜梦：第7 出场
　　于曼：第69章、70章详细身份信息，以及和南乔的纠葛
　　还有哪个人物不记得，可以下面说一下。
　　感谢大佬们的爱护~


第一百一十章 
　　林初霁咳了一声：“咳咳……爸，帮你下载吧。”
　　希望老爸不要注意到“南初邪教党”吧。
　　林硕翻了一会儿微博, 觉得自家女儿好像也是没那么惨的, 每天吃吃喝喝还晒狗。
　　林硕问道：“你在家过年吗？”
　　林初霁缩了缩脖子：“当然在家过啦。”
　　老爸的目光有些锐利：“这几天看你老是在聊天, 谈对象了？”
　　可能因为林硕当爹又当娘, 遇上林初霁的事情, 沉闷的他也会唠叨得多一些。
　　林初霁又在挨打的边缘试探：“爸，你觉得, 我找个圈内人怎么样？”
　　林硕提高了些声音：“你真谈了？”
　　“你先说说怎么样吧。”
　　林硕点点头：“你能谈就不错了，不管谈个啥都行。”
　　林初霁：“……您觉得我找不着对象？”
　　林硕有点困了, 打了个呵欠说：“那倒没有, 就是觉得你一直没谈过对象，替你着急, 现在既然谈了，我也就放心了。”
　　然后又补充一句：“是个啥都行。”
　　林初霁：……爸您这flag立的。
　　林硕摆摆手，回卧室了。走之前还意味深长地看女儿一眼, 可林初霁根本没看到，还在低头看着手机傻乐。
　　“你又来了？”颜梦皱皱眉头。
　　这段时间姜思雨太奇怪了。颜梦在片场和家庭这两个地点之间焦头烂额之际, 姜思雨总是“看热闹不嫌事大”地出现, 不是“碰巧”在颜梦片场周围的酒店住，就是去她家找婉清。
　　偏偏婉清在忘记了姜汉生之后, 非常喜欢姜思雨。
　　她是不是上辈子欠了老姜家的？她女儿怎么这么喜欢老姜家的人？颜梦看着和婉清一起玩的姜思雨，额头“突突”直跳地疼。
　　光看姜思雨的脸，会觉得她是个挺高傲蛮横的人。事实上嘛……好像也确实如此。
　　再高傲蛮横的人，总归还是逃不开娱乐圈的套路。口袋里的手机一响, 姜思雨就皱起了眉头。估计又有什么对家小花旦粉丝撕她了。刚才和婉清搭积木的时候，她那张精致立体的脸上还带着几分笑意，现在脸上只剩下霜冷，把婉清吓了一跳。
　　“喂？”姜思雨一边听着手机，一边自来熟地走进了颜梦的卧室。
　　颜梦：……
　　犹豫了两分钟，颜梦还是敲了敲卧室的门，然后进去了。说到底，她还是想把姜思雨赶走。一见到她，颜梦就想起老姜和她的那些破事儿，心烦。
　　“……行吧，就这样吧……”颜梦进来的时候，姜思雨刚好挂了电话。
　　姜思雨转身，看到颜梦看着她，脸色稍稍缓和了些：“刚才怕吓到婉清，才进来的。”说着她就要去扭门把手。
　　颜梦拦住她，说道：“以后，你还是不要再来了。咱们非亲非故，老让你帮我看着婉清，似乎不太合适……”
　　“这有什么不合适的？”姜思雨的眉毛本就是锋利的轮廓，现在勾着一边嘴角笑的样子就更显得嘲讽意味十足，“咱们的关系难道不近吗？”
　　颜梦脸色一沉。和姜思雨接触多了，她也多少了解到姜思雨脾性的喜怒无常。这个女孩好像不太会表达感情，即便是好意，从她嘴里出来，也让人觉得不舒服。
　　“我和你爸爸现在什么关系都没有，和你更是什么关系都没有。”颜梦一直碍于情面没和姜思雨翻脸，但她现在是真的忍不住了。
　　这个女孩在她身边晃来晃去，也不知道意图何在。她都跟姜汉生彻底断了联系了，这样还不行吗？
　　“是吗？什么关系都没有？”姜思雨看着颜梦，眼神有点狠厉。颜梦低头看着地板：“我还能和你有什么关系。”
　　说实话，当初要不是姜思雨火上浇油，她也不会那么快对姜汉生死心，两个人也许还会再纠缠一番。
　　兔子逼急了也会咬人，颜梦被逼急了，终于能在自己喜欢的领域背水一战，现在算是处在了事业的上升期。
　　她发现自己原先处于一个狭隘的境地，前进后退都不得，而这狭隘既是姜汉生给的，也是她自己作出来的。现在她打破了自己身上的温室和桎梏，这算是好事。
　　唯一的不好，应该就是眼前这个女孩了。
　　不懂她到底要干什么。颜梦抬头想再下一条意思更直白的逐客令，却被姜思雨抵在了墙壁上。
　　“我爸都行，我就不行？”姜思雨撑着墙壁，把她圈在怀里，红唇剐蹭到颜梦的耳朵。
　　颜梦瞪大了眼睛，如遭五雷轰顶。
　　这话什么意思？
　　颜梦直得不能再直了。毕竟混娱乐圈很多年了，也明白圈子里的“关系”有多混乱，私人聚会时也不小心看到过女明星之间的举止暧昧，但是……她自己不是。
　　她喜欢男人。
　　“你当然不行！”颜梦一边想吼出来，又怕孩子听见，只好小声地嚷道。她挣不开姜思雨的禁锢，“我不喜欢女的。”她只好涨红着脸补充一句。
　　姜思雨真是一点进步都没有，之前还为了折磨她的事情道歉，现在又开始逼迫她。
　　“会喜欢的。”姜思雨抓住她的胳膊，低头吻着她脖子，“我哪里比那些男人差？”
　　“放开……放开！”颜梦虚软无力地推着对方玲珑丰满的身/子，姜思雨技巧性十足地挑逗，竟然让她有了一些反应。
　　颜梦承认，35岁的自己，已经很长时间没有过“那个”了。一方面是没时间，另一方面，她不好意思自己解决。
　　底下的虚空像一个黑洞，吞食着她的理智和犹豫。
　　“反应这么大，还想推开我？”姜思雨细长的五指往下挑逗着，“只要让你满足，管我什么男女。”
　　“不……嗯……”
　　她确实很想，很想拒绝。
　　但是太舒服了，舒服得她不由自主地放弃抵抗，甚至开始迎合，几乎要完全信服自己曾鄙视过的“及时行乐主义”。
　　“你赶紧走！”颜梦把衣服穿上，眼睛有点红。
　　“嗯，好。”姜思雨意外地听话，扣上衣服扣子，开了卧室的门，去拿自己的手包。
　　“婉清，要听妈妈的话，姐姐走了。”她看着客厅里玩耍的孩子说。
　　“姐姐，妈妈哭了。你是不是欺负妈妈了？”婉清跑到妈妈旁边，皱着小眉头看着姜思雨。
　　“没有，妈妈很喜欢姐姐呢。”姜思雨笑着说。
　　颜梦不看她，坐在了沙发上。她还有点腿软。姜思雨看她一眼，开门出去了。
　　《刺客》年后就要上映，南乔和景熠两大领衔主演接连去了几个城市做宣传。
　　“南乔景熠亲密互动，粉丝大呼虐狗”
　　光看视频其实也没啥，只能怪摄影师太会抓拍，专挑“暧昧”的瞬间。出现在通稿里的图片不是深情对视，就是靠得特别近，供粉丝拍照，看得林初霁妒火中烧。
　　林初霁把手机往床上一摔，气得直喘。
　　这几天她在这边，像个辛勤的小蚂蚁，勤勤恳恳地记了一大本的笔记本，可以确定的线索，可能存在的线索，还有走向存疑的线索，一桩桩一件件都写得特别清楚。
　　她这个勤奋劲儿，都快超过拍戏了。
　　南乔还在那边和别的男人秀恩爱！林初霁倒在床上哀嚎了几声，又忍不住拿起了手机，看到自己的大号发了一条微博。
　　这当然不是她发的，而是李妤发的。
　　九宫格，中间那张是电影宣传海报，其他几张是林初霁和南乔拍《刺客》时的几张花絮，应该是在九嶷山拍的。其中有一张，南乔在调戏林初霁。
　　“感谢大家支持[抱拳][抱拳][抱拳]”
　　微博格式是普通的宣传格式，说的话也是普通的宣传套话，但是照片不太简单。
　　林初霁捧着手机感慨：妤姐真是深懂她心，好图攒到现在发，解恨。
　　微博的消息提醒疯了一般震动起来，林初霁的微博一下子就闪退了。
　　正好这时候，南乔的电话打了过来。
　　“吃醋了？”南乔清清淡淡的声音，带些戏谑的意味，贴住了林初霁的耳朵。
　　作者有话要说：　　起床了吗？看完更新再起床吧。
　　新年快乐。
　　中间姜思雨和颜梦关灯部分老地方见。已经给Wx后台发过V/章/购/买截图的都能收到，还没进组的也可以现在发。
　　不好意思各位，我才发现wx今天的群发次数已经没了==只能晚上十二点发了，这之前你们还可以继续进组。抱歉抱歉。
　　其实姜思雨还是挺变态的，你们想骂她的不要大意，我等着看
　　姜思雨：操！作者有病吧！
　　今天晚上11点《姑息》更新，《不可能》完结之前，《姑息》隔日更，收藏一波先~
　　感谢~


第一百一十一章 
　　林初霁愣了一下，然后看着平板上不停闪动的消息框, 小声说：“哪有啊。我哪有吃醋啊。我怎么可能吃你和景熠的醋呢。”
　　南乔：……
　　南乔低柔的笑声传来, 林初霁才拍了自己额头一下。
　　不打自招, 酸味满满。这简直不符合她“乐观洒脱”的人设！
　　“我真没吃醋……”林初霁觉得自己还可以再抢救一下, “微博是妤姐发的。这图片不错, 是吧？”
　　“嗯，不错。”南乔的声音很是愉悦。
　　“你吃饭了吗？”林初霁刚吃过午饭, 放下平板摸着肚子问。她有直觉南乔绝对没吃。
　　“马上就吃。”南乔说。
　　“那你吃的时候开视频给我看吧。”林初霁不放心地说道。南乔仙儿到什么程度？饭都不用吃。
　　林初霁希望南乔能吃能睡就好。
　　“好。”
　　隔了几分钟，南乔就发过来了视频邀请, 林初霁接了, 看到她面前摆着一盘绿意盎然的沙拉。
　　林初霁叹口气：“乔乔，你就吃这个？”
　　南乔叉了一片生菜放进嘴里, 又把手机转了个方向。三菜一汤啊，不错啊。
　　林初霁一脸不相信：“这是你吃的吗？”饭盒里那饭都堆成山了，看起来倒像是小薇和小青的胃口。
　　南乔笑了, 手机微微倾斜，佟薇和许青快要撑破西装的肌肉就映入眼帘, 许青还摆了摆手。
　　小女朋友, 越来越不好骗了。南乔托腮看着她。
　　“等一下？”林初霁举着平板给南乔看，“这不是萧景芝吗？”
　　视频有些模糊, 但还是能看出萧景芝干练的轮廓，旁边的男人捂得很严实，全身上下不见一条缝，完全看不出身材和长相。
　　南乔和林初霁对视一眼。这个男人应该是许开丞。
　　这条视频指控萧景芝婚内出轨, 并凭借冰火集团董事长的身份涉嫌经济犯罪，目前警方已经介入调查。
　　林初霁有些愣住了。这条视频不但列出了萧景芝“深夜密会神秘男子”的铁证，还剪辑了萧景芝在警察局下车的视频。
　　“这也太突然了吧？”林初霁有些担心易安，如果萧景芝真的倒台，那冰火传媒必将受到影响，到时候易安怎么办？
　　南乔示意她赶紧给易安打个电话。
　　林初霁睁大狗狗眼看着南乔：“我看你吃一口肉就挂。”
　　南乔笑了。她生□□洁，吃饭的时候把长发绑起来，给她增添了一些温柔的气质，看起来很接地气。
　　她转身用佟薇递过来的公筷夹了两块肉，放进了自己碗里，然后再用自己的筷子夹起来放进嘴里，含笑道：“吃了。”
　　“嗯，好，还有一块也要吃完！”林初霁继续睁着水汪汪的眼睛卖萌，看到南乔又放进嘴里一块肉，才满意地挂断视频，给易安拨了一个电话。
　　易安好像在车上：“早就听说萧景芝和廖东夫妇不和，冰火内部大换血，但没想到会这么严重。”
　　“你现在要去哪里？”林初霁问道。
　　“我……我去找她，”易安声音有些颤抖，“我有些担心。”
　　林初霁只好说：“那好吧，你记得小心说话，现在可是不少人盯着她呢。”
　　“你知道那个男的是谁吗？”易安突然问道。
　　林初霁习惯通过走路姿势等人的习惯性动作来判断是不是同一个人，但是这个人捂得太厚，她也就是大概地判断一下。
　　再说，她也不知道是否能对易安说。
　　“你知道吗？”林初霁思前想后，还是觉得试探易安一下为好。
　　“我知道，但我不能说。”易安说。
　　林初霁松了一口气，放心地说：“我也是。”看来易安并不是对萧景芝一无所知。
　　两个人心照不宣：“那，我们就保密吧。”
　　林初霁“唉”了一声：“你怎么看这件事？”
　　问出口了她觉得这是白问。易安喜欢萧景芝，自然会向着萧景芝说话。
　　“她不会。”果然吧。
　　似乎是感觉到了林初霁的无语，易安接着说：“冰火是她半辈子的心血，就像她的孩子一样，我不信她会为了蝇头小利，去牺牲冰火，牺牲自己。”
　　这话，简直，太感人了。林初霁捂着胸口。也许这就是爱吧。之前她觉得易安可能是因为萧景芝资助了她，才会对她产生依恋心理，但现在看起来，那个外表严肃狠厉的女人，也许只有易安能彻底地读懂她。
　　“你不会，真的要当她的情人吧？”林初霁“直白”地提醒了一下她。
　　“如果她真的离婚了，我求之不得。”易安也很直接。
　　林初霁牙酸了：“行行行，反正你注意点，别被拍。”
　　挂了电话，林初霁心里有些忿忿，又给南乔发了视频过去。南乔已经叉完了沙拉，正在听佟薇和许青说今天的会场踩点情况。
　　“我倒是觉得，易安说得很好。”南乔说。
　　“哈？”林初霁又开始卖萌，“乔乔，为什么啊？萧总真的值得易安这么傻吗？上次萧总还让易安当她P友，明知道易安喜欢她，她还这样……”
　　絮叨到半路林初霁自己倒是停了。
　　说到P友……林初霁心虚地舔了舔嘴唇，看一眼南乔。其实她已经忘了自己和南乔曾经是P友了。她想起拍摄《刺客》的时候，南乔突然之间跟她说“以后不睡了”，而林初霁晚上还过去骚扰南乔，死皮赖脸要继续爬人家的床。
　　那时候她也没想到，自己能和南乔走到今天这步。就算到现在，她也在庆幸着。幸好她救了南乔，幸好南乔对她也同样感兴趣，幸好她们没有从P友变成陌路。
　　曾经以为不可能的事，变成了可能；曾经以为萍水相逢的人，变成了拥有。
　　会不会萧景芝也像曾经的她一样，在不自觉地向一个看似不可能的结局靠拢呢？
　　林初霁捏着下巴垂着眼睛，陷入了沉思，严肃的样子有点……
　　装逼。
　　南乔截屏，保存。听到了截屏的声音，林初霁才凑到屏幕近处看着南乔，南乔以为她又要装小白花让自己把丑照删了，结果林初霁笑嘻嘻地说：“发我一份！”
　　南乔：……
　　“我们什么时候……”林初霁支着头看着南乔，“能见一面啊。”
　　南乔唇边漾起小梨涡：“想我了？”
　　南老师可真够……不要脸的。
　　“会见面的。”南乔凑近了屏幕，声音越发“过分”了，好像就是贴在林初霁耳边说的一样。
　　什么景熠，什么吃醋，林初霁就什么都忘了。
　　挂了林初霁的电话，易安看了助理一眼，助理打开对讲机：“李师傅，再开快点。”
　　萧景芝也没想到廖东会这么狠。
　　他宁愿让冰火股价暴跌，也要将萧景芝彻底踢出局。也许是他早就看出萧景芝计划跟他离婚了，所以他倒打一耙，费尽心思，不惜自伤八百。
　　可能他根本没想到，萧景芝计划中的离婚，根本不会如此硝烟弥漫。廖东能力平平，萧景芝早就想好了怎么让他满意地从冰火这个错综复杂的大集团中分离出去，过有代理人替他赚钱的逍遥日子。
　　说到底，萧景芝还是低估了廖东，不管是手段还是狠心。
　　萧景芝把手机关机，扔在了床上，也把自己扔在了床上。平时没时间思考的东西，如今涌上她的心头。
　　以前觉得和廖东貌合神离也无关紧要，但也就是这一年来，突然觉得无法忍受了。
　　也许是因为她老了吧，心力大不如前，不然怎么会让廖东钻了空子，造成无法挽回的后果。
　　更何况，廖东还把许开丞这件事当做筹码，萧景芝不得不忍气吞声。
　　突然肚子“咕噜噜”地叫了一声。这里是萧景芝自己的家，为了安静连做饭阿姨都没请。萧景芝拿起手机，准备打助理的电话，随即想起助理已经辞职了。
　　她颓唐地躺回了床上。劳碌半生，如今是她最落魄的时候，身边一个人都没有。
　　门铃却在这时候响了。
　　开门的时候萧景芝愣了一下：“是你？”自从上次萧景芝吻了她，易安就再也没出现在萧景芝身边了。
　　易安“嗯”了一声：“吃饭了吗？”
　　萧景芝摇摇头：“没有。哦，你进来吧。”
　　每次易安见她，十次有九次她在忙碌。今天倒是闲下来了，虽然萧景芝看起来，并不太想说话的样子。
　　易安提着一袋不知道什么进来，萧景芝关上了门。
　　易安低头看着鞋柜，萧景芝弯腰拿出一双拖鞋：“穿这双吧。”
　　萧景芝没有问易安来干嘛，易安也没问萧景芝现在怎么样。
　　“速冻饺子，介意吗？”易安拿出袋子里的东西，冲萧景芝示意了一下。来得急了些，赶不及去菜市场买菜了。
　　萧景芝愣了一下。这是她从来不会吃的垃圾食品。
　　“可以。”
　　她见易安东张西望，就走过去接过她手里的饺子：“我来吧。”
　　萧景芝绷着脸想道：煮饺子，应该……挺简单的吧？
　　装上半锅水，把饺子放进去。萧景芝正准备把饺子一股脑扔进冷水里，被易安拉住了。
　　“要烧开再放。”易安说。
　　“嗯。我知道。”萧景芝把饺子放下，开了火。
　　“还是我来吧，”易安看着她说，“要不你……休息一下？”
　　萧景芝默默地退了一步，易安这才笑了一下，上前盖了锅盖，又把台子上溅出来的水擦干。
　　易安穿着柔软的圆领绒衫，普通的牛仔裤，扎着马尾，和她上大学的时候一样。
　　“要不要吃什么凉菜？”易安冷不防回头了。
　　“嗯？”看着易安的背影，萧景芝有些失神。
　　作者有话要说：　　背景乐《女扮男生》


第一百一十二章 
　　见萧景芝出神的样子，易安转过头, 一声不吭地拌了个海带丝。
　　她心里, 应该很难受吧。从此冰火就要落入他人之手, 关键那个人还是廖东。
　　热气腾腾的饺子出锅, 海带丝也腌得入味儿了。萧景芝喜欢吃醋, 喜欢吃香菜和葱蒜。
　　易安在心里默念萧景芝的喜好。然而现在除了醋和盐之外什么都没有。
　　热气腾腾的饺子出锅，萧景芝真切地感受到了自己的饥饿。她低头咬了一口, 浓郁的汁水还有点烫，舌尖被狠狠地灼伤了。
　　看到她的动作顿住, 易安紧张地问道：“怎么了？不好吃吗？”
　　萧景芝摇摇头, 又夹起一个放进碗里，用筷子夹成了两截, 说道：“很好吃。”
　　一滴咸涩落入了碗中。萧景芝绷着脸，擦了擦眼睛。
　　易安弯着腰，把一张纸巾递到她面前, 却并不说什么安慰的话。
　　“谢谢。”萧景芝绷着脸。
　　吃完了，易安要洗碗, 萧景芝拦住了她：“我来吧。”她的手碰到了易安。易安抽回手, 红着脸说：“好吧。”
　　她犹豫着拿起了包。看着萧景芝笨手笨脚洗碗的背影，她不放心地往前走了一步, 又退回来。
　　“我走了。”她往玄关走。
　　刚要开门，她就被身后伸过来的一双手搂住了。萧景芝不说话，就是用还带着橡胶手套的胳膊，把她整个人都扣在了怀里。
　　易安滞住了。她知道萧景芝对冰火的感情, 也明白萧景芝对许开丞的苦心，甚至能理解萧景芝苟延残喘的婚姻……但萧景芝抱住她的动作，是她不能理解的。
　　也许，萧景芝现在需要安慰吧。
　　易安慢慢地扔了手包，握住了萧景芝扣在她腰间的手，回头刚想说话，就被萧景芝的嘴唇封堵住了唇舌。
　　“唔……”易安闭上眼，任萧景芝把舌尖伸进来，吮吸她口中的津液。
　　一吻完毕，易安有些气喘。她回头看萧景芝，对方的目光难以捉摸，却仍然紧紧地搂着她。
　　易安脸一下烧红起来。她动了一下，想挣脱萧景芝的怀抱，却被她更紧地抱住。
　　“萧总……”易安的声音有些苦涩。她不是傻子，自然也察觉得到，萧景芝对她态度的转变，始于丁灿接手易安的工作。
　　占有欲在作怪吗？
　　可是易安很快就在心里嘲笑起自己来：即便真的是占有欲在作怪，她当真能拒绝萧景芝吗？
　　答案是否定的。她根本不会拒绝萧景芝的任何要求。这个女人救她于泥淖，伤她至心死，可那点执念，却怎么都没法抹掉。
　　易安用了点力，侧过身子抱住萧景芝，轻声说：“会没事的。”
　　两个人就这样，拥抱了许久。什么都没发生，什么都不会发生。易安没走，睡在了客房。
　　令人始料未及的是，许开丞很快就以“冰火集团前董事长儿子”的身份上了头条。
　　大批粉丝对许开丞的身份不能接受，高调脱粉，一时之间，饭圈撕逼大战乌烟瘴气，如火如荼。
　　关于许开丞身世的秘闻铺天盖地乱飞，什么稀奇古怪的豪门密辛都被安上来，关于许开丞生母这一问题，不少老一辈女明星都受到了波及。
　　直到许开丞方面召开了新闻发布会，这场闹剧才终结。
　　“姐，我说得还行吧？”下了发布会，许开丞就给萧景芝打电话了。他自然不可能说出全部的实情。这下所有人都知道了，萧安国年轻的时犯了“所有男人都会犯的错误”，生了许开丞。至于许开丞的生母冯芮，自然是不能公布姓名的。
　　萧景芝沉默了一下：“很好。”
　　刚挂了萧景芝的电话，赵天晟的电话就过来了。许开丞接起来，还没说话那边就传来了怒吼声。
　　“你知道自己在做什么吗？！”
　　许开丞平心静气：“知道。”
　　赵天晟喘着气：“你是不要自己的前途了吗？！”半晌也没听见回应，赵天晟又怒吼道，“为什么上赶着去给这夫妻俩当靶子？！你是欠他们的吗？！”
　　许开丞把手机拿远了一些：“不是，我可能……被感动到了吧。”
　　萧景芝为他做了太多的事。有时候他问自己，对他最好的人是谁，他竟然会在赵天晟和萧景芝这两个人中间摇摆一下。
　　赵天晟还让他伤过心，流过泪，萧景芝却一直在保护他。作为姐姐，她做得太多了。
　　许开丞这么一公开，廖东手里的把柄也就不复存在，萧景芝可以毫无顾虑地去反击了。
　　尽管一番折腾下来，冰火损失惨重，但好歹这个集团的内核还在。廖东终于和萧景芝两个人坐下来，各带一名律师，商量离婚和财产分割的问题。
　　双方的态度都还算良好，只是廖东脸色有些灰败。他没想到许开丞会为了萧景芝做到这个程度，更没想到萧景芝竟然还要跟他抢孩子的抚养权。
　　“跟着你这种冷冰冰的人，孩子会有什么好脾性？”廖东说。
　　萧景芝缓缓地说道：“我是她母亲。”
　　“那就等着看吧。”廖东皮笑肉不笑。
　　过年真是没什么意思。林初霁连大年三十那天都在整理自己的小笔记本，直到老爸把枕头砸她头上，她才想起出去帮忙贴春联。
　　姥姥和奶奶在厨房忙碌。春联贴了一半，听到有人敲门，林初霁连蹦带跳地跑过去，还在纳闷儿谁会来呢，一看竟然是沈必清。
　　林初霁反应了一下，瞥了一眼厨房里有说有笑的两位老人，然后低声跟她爸说：“爸，是……我妈。”
　　林硕瞪圆了眼睛。林初霁那双一惊讶就瞪得溜圆的狗狗眼就是随了爸爸。
　　“怎么办？”林硕也有些无措。
　　沈必清自从走出这个家门，就再也没回来过了。她为了一个女人离婚，这事儿连姥姥都没原谅她，母女俩因此闹翻。姥姥一个人在乡下，还都是林硕在照顾。
　　林初霁咽了口口水。要是让沈必清进来，二老的血压也不知道能不能控制住。
　　门铃还是固执地响个不停，奶奶终于注意到了，从厨房出来看了瞪着眼睛的父女俩一眼，一边唠叨一边开了门。
　　林初霁想阻止已经来不及，奶奶的身姿非常矫健，不愧是有五年广场舞经验的老人。
　　沈必清站在门口，一看是奶奶开门有些愣住了，随即说：“妈……”
　　林初霁赶紧扑过去扶住了奶奶。奶奶果然脸色不太好看，但看到孙女担心的样子，还是强压心头怒火，铁青着脸说道：“你怎么来了？”
　　“我……”沈必清看着林奶奶的脸色，嘴边那句“我回来和你们过年”怎么也说不出口。
　　那年都是她太过任性自私，才造成今天这种局面。
　　林初霁最怕尴尬了。不是怕自己尴尬，而是怕别人尴尬。沈必清拎了一大堆东西站在门口，在林初霁看来就尴尬得很。
　　“先把东西放进来吧。”林初霁“自作主张”地接过沈必清手里的东西，奶奶狠狠地瞪了她一眼。
　　东西拿进来，人也就进来了。
　　这时候姥姥也出来了，手里拎着锅铲，看着沈必清的目光比较“凶狠”。林初霁忍不住往沈必清前面挡了一下，然后拿过姥姥手里的锅铲：“您聊天，把铲子放下。”
　　姥姥伸出手指着沈必清，声音颤抖：“你个不孝女……”
　　姥姥突然感性，也把林初霁吓了一跳。照这个趋势，接下来应该是抱头痛哭的环节。这个环节林初霁一点都不想观摩，就拿着手机溜进了卧室。
　　南乔接到视频邀请的时候，正在客厅陪楚贤聊天。她低下头，跟楚贤说了一声，就走进了卧室。
　　“嗯？怎么突然想到要视频？”南乔拨弄了一下长发。她今天穿了白色的高领毛衣，手机的角度不太对，逆着光，但是长得好看的人，是不在乎角度和光线的。
　　林初霁躺在床上，嘟着嘴巴说：“外面在认亲，不想看。”
　　她把刚才发生的事情讲了一遍。可能语文太差的缘故，她总觉得自己词不达意。
　　“嗯……就是……”她绞尽脑汁想找一个合适的比喻，来形容刚才自己受到的惊吓。
　　“嗯，我知道。”那边低柔的声音说道。
　　林初霁脸红了：“你这是……很了解我的意思嘛。”
　　南乔低笑了一声：“我不了解你吗？”
　　林初霁咬着嘴唇，看着南乔说：“有些地方还不够了解。”
　　南乔正色道：“是吗？那你说说，什么地方？”


第一百一十三章 
　　林初霁抛了个媚眼儿：“讨厌，非让人家说出来。”
　　南乔也忍不住笑了。林初霁总是这样, 本来在说一个正经的话题, 最终都会被她带偏。
　　黄。
　　南乔笑了笑, 凑近了屏幕说：“最近是了解不太多了。”
　　林初霁咬着嘴唇：“那要不, 亲密‘了解’一下？”说着, 还把自己衣领往下拽了拽，卫衣下面就穿了个保暖内衣, 还是深V的，隐隐约约地露出点沟儿。
　　辣眼睛。
　　“乔儿？”那头突然传来一个低沉温和的声音, 南乔转了一下头：“妈。”
　　林初霁愣了一秒钟, 赶紧把自己衣领拉了起来。
　　楚贤一进来，就看到女儿对着手机浅笑。她悄悄走近一看, 屏幕上是个长相清纯的女孩，面部表情非常丰富，还往下拽衣领, 一副调皮的样子。
　　这应该就是女儿的“小女朋友”吧。
　　南乔有女朋友，在南家并不是什么秘密。楚贤虽然无奈于南乔的性取向, 但女儿怎么样开心才是最重要的, 所以从未加以干涉。
　　说起来，这是南乔第二任女朋友呢。
　　南乔回头一看, 林初霁已经迅速回到了乖巧的状态，一双眼睛滴溜溜转，看起来又发抖了。她紧张了。
　　就这么突然地“被见岳母”了吗！
　　林初霁看到楚贤的脸出现在了屏幕里，顿时心就提到了嗓子眼儿, 大脑一片空白。
　　南乔那副清冷大气长相就继承自母亲。楚贤的左脸有伤疤，却依然不影响她的气质。
　　“你好，小林。”楚贤笑着说道。
　　“阿……阿姨好。”林初霁结巴道。
　　完了，她心想。今天的表现太差了。她今天帮忙贴春联，刚长到耳垂的头发在脑后拿皮筋胡乱弄了一个小揪，穿得也比较随意，加厚拉链卫衣，胸前还有一个该死的小猪图案。
　　作为女明星，穿成这样经纪人也该默哀了。
　　“早就听南乔说起过你，”楚贤温和地说，“比电视上还漂亮。”
　　“哪有……”林初霁“羞涩”地笑道，“我还没南老师十分之一好看……”
　　您闺女是真好看。
　　楚贤斜睨南乔：“夸你呢。”
　　南乔拂了一下头发，没说话，耳朵却有点红了。
　　楚贤笑呵呵地说：“有空来家里玩啊小林。”
　　“好的阿姨，”林初霁赶紧说，“给您拜个早年，除夕快乐。”
　　挂了视频，楚贤笑着说：“这小姑娘还挺可爱。不过她怎么还叫你‘南老师’呢？你们不都在一起挺长时间了吗？”
　　老艺术家楚贤觉得，情侣之间叫“老师”格外别扭。
　　南乔抬起纤细的指头，掩在唇边咳了一下：“她平时其实不这么叫我。”
　　楚贤难得地在女儿脸上看到了小女儿的羞态。之前南乔和于曼在一起，楚贤也是见过于曼的。说起来女儿好像很喜欢这种类型的女生。尤其是林初霁刚才在视频里不施粉黛的模样，和于曼还真有那么一丝丝的神似。
　　“乔儿啊，”楚贤小心翼翼地问道，“你不会是因为她像你之前的……”
　　“妈，”南乔打断她，“她谁都不像。”
　　“那你们俩……”楚贤向南乔投去了问询的目光，“还是你在上面？”
　　南乔慢悠悠地把手机抄进口袋，满足她妈的好奇心：“有时候。”
　　楚贤露出惊讶的表情。她记得女儿和于曼在一起的时候，一直都在“上面”的。
　　想起南乔刚回国那两年沉默寡言的模样，楚贤不禁问道：“乔儿啊，是不是于曼让你受了什么刺激，你不想在上面了？”
　　南乔望天：“妈，没有的事儿，您就别多想了。”
　　楚贤纳闷地看着女儿。她的认知里，觉得女同应该也跟男女一样，肯定是要固定一上/一下才正常。
　　“什么时候，带家里来见个面吧。”知女莫若母，楚贤看南乔的样子，能猜到她到底有多上心。
　　“好。”南乔笑了一下说。
　　林初霁挂了视频，才看到不少人给她发了拜年的微信。
　　楼玥：“初初，新的一年祝你心想事成。[烟花]”
　　林初霁决定初一再统一拜年。
　　扒着门缝儿听了听。没听到什么动静，她这才出去了。
　　沈必清并没有被赶走，而是坐在沙发上，眼睛通红。姥姥在旁边掉眼泪。林初霁悄咪咪地走过去，想尽量降低存在感，拿瓶水喝。
　　刚打开冰箱门，姥姥就看到她了，眼泪掉得更凶：“当时初子才多大？三岁到了吗？十月怀胎生下来的亲女儿，还比不上外面的……”姥姥突然停住了，看了一眼林初霁。
　　林初霁拧开瓶盖，喝了口水，抹了抹嘴巴说：“姥姥，我都知道了。”
　　沈必清吃惊地看向了林硕，林硕不看她。
　　林初霁干脆坐下来：“大过年的，姥姥你也别哭了，中午饭还吃不吃了？菜都才弄了一半，门口的福字我都还没贴……”
　　林初霁这么一搅和，总算是把沈必清从尴尬的境地里解救了出来。奶奶和姥姥继续去弄菜，沈必清过来和林初霁一起贴剩下的春联。
　　家里买的福字大了些，林初霁低头抹浆糊的时候，冷不防一只手机伸了过来。
　　“你看你忙啥，爸的还没扫福字呢！”林硕最近痴迷某宝上的福卡收集，同事都在收集，他也凑热闹。沈必清在一边低头抹浆糊，他就扯着一边低头扫福字，动作非常熟练。
　　林初霁看着老爸，突然有些担心，照她爸这探索精神，搞不好哪天就发现她和南乔的端倪了。
　　想起南初邪教党上面发的同人文，林初霁嘴角抽了抽。
　　林硕扫了半天什么都没扫出来，说要去写几个福字来扫。把最后一张福贴完，林初霁拍了拍手。沈必清突然说：“小初，谢谢你。”
　　林初霁“嘿嘿”地笑了一声：“我跟您打听点事儿呗。”
　　沈必清还是留下来吃了中午饭。说实话，林初霁一直都不信她爸脾气好，但是通过他对沈必清的态度，林初霁痛心地得出结论：她爸只是对她脾气不好而已。
　　看他对沈必清说话那温言细语的样子。
　　晚上，奶奶姥姥爸爸嗑着瓜子儿看春晚，林初霁则坐在一边端茶递水然后整理小笔记本儿。
　　“咦？今年利嘉广场有烟花？”林硕突然看着窗外说。利嘉广场是林初霁家附近的一个大广场，近几年烟花爆竹燃放的管理比较严格，城内一般来说是不允许燃放的。林初霁家住在城边，刚好可以看到利嘉广场的烟花。
　　利嘉广场是集中燃放点之一，可能因为周围太荒凉，每年都没什么人过来放。
　　林初霁兴奋地扒住了窗户，从这里能看到利嘉广场上有很多人再走动。
　　林硕说：“我还真没注意。今年竟然有人来放。”
　　“哗”地一声，一束橙色的火光从黑夜中划过，广场上响起了一阵欢呼声。林初霁笑着拿出手机，准备给拍下来，几乎是同时，南乔的电话打了过来。
　　“看外面。”南乔说。
　　盛大的火光，点燃了整个夜空。林初霁不顾外面寒风凛冽，打开了窗户。五颜六色的火花在空中挥洒着短暂而绚烂的生命，它们今天的绽放，都只为了一个人。
　　林初霁冻得手发抖，给南乔拨过去电话。
　　“零点的钟声即将敲响……”央视的主持人激情澎湃地说着。
　　“让我们……”
　　“咚——”
　　“新年快乐，乔乔。”林初霁仰着头，烟火开放在她眼睛里。
　　“初儿，新年快乐。”南乔抱着手臂，倚在落地窗前说。外面没有烟火，北京的天空沉静悠远。
　　“好想你啊……”林初霁声音发抖了，“你听到烟花的声音了吗？”
　　“嗯，听到了。好看吗？”南乔说。
　　“特别好看，”林初霁吸吸鼻子，“你放这么多，得花多少钱啊。”
　　南乔真土豪，这都连放了十几分钟了，还不带重样的，有好多爱心和戒指的形状，看得广场那边一阵一阵地欢呼。
　　这要是别人的女朋友这么干，林初霁保不齐要在心里腹诽“这太俗气了吧？”
　　可这是她最喜欢的人送给她的。心里冒着一串串粉红色泡泡，完全压抑不住地又哭又笑，恨不得跟全世界说：“这是她给我的！不对，她都是我的！”
　　“南老师，你为我们东北的空气污染添砖加瓦了。”林初霁故作严肃地说。
　　“是吗？”南乔笑了一声，“那我叫他们停？”
　　“别……好看。”林初霁说着，眼也不眨地看着外面的烟火。这简直是烟花秀的规格，像是在演舞台剧，有缘起有发展有高/潮，最后还要来个尾声，非常有艺术感。
　　“这是不是有人求婚啊？”林初霁开着窗户被冻成狗，老爸像看傻逼一样看了她一眼。
　　林初霁电话还没撂下，转头看了她爸一眼：“可能是！”
　　“别人求婚，你哭啥？”林硕嘀咕道。
　　作者有话要说：　　狗子你哭啥？！
　　南乔：间接逼婚？？？
　　泰迪：我逼了吗？没有。我半句都没逼逼，是我爸说的。
　　强行插/入硬广：作者专栏收藏了吗？？微博的《小姐》看了吗？？
　　感谢大佬~


第一百一十四章 
　　林初霁抹了抹眼角：“感动得。”
　　林硕也挤到窗户往外瞅了瞅，利嘉广场的“烟花秀”依然在继续, 他咂咂嘴说：“看来是有钱人要求婚啊。”
　　“我也觉得。”林初霁表示赞同。
　　林硕被冻得打了个哆嗦, 缩回了脑袋, 还拍了林初霁一下：“赶紧把窗户关上, 傻了吧唧的, 你感动你也找对象啊……”
　　林初霁瞪了她爸的背影一眼，这才把手机从兜里拿出来：“别听我爸瞎说。”
　　南乔“嗯”了一声：“想结婚了？”
　　林初霁趴在窗台上, 赶紧否认：“没有的事儿。”
　　南乔低低地笑了一声：“真的不想？”
　　林初霁往冻僵的手上哈了一口气：“嗯，那是。婚姻是爱情的坟墓。”
　　“那……”
　　“等等！”林初霁舔舔嘴唇, 仍然不眨眼地盯着夜空。外面的烟火已经到了尾声, 人群也渐渐散去，只剩下几个模模糊糊的人影, 似乎在收拾残局。
　　那句话还有后半句：没有婚姻，爱情将死无葬身之地。
　　“那要看和谁结婚……”林初霁嘟囔道。
　　“你还想和谁？”南乔凉飕飕地说。
　　林初霁哼哼唧唧：“反正不是我奶奶给我介绍的‘有为青年’……”她说完，就捏了一下自己的嘴。这张嘴, 真是太欠了。
　　南乔在那边沉默了一下。
　　林奶奶一直都希望林初霁回哈尔滨生活。几个老姐妹凑在一起，就喜欢给孙儿辈牵线。林奶奶瞅中了几个归国精英, 老在林初霁跟前念叨。
　　“她们都说我孙女是明星, 长得漂亮，找对象肯定不是富豪就是精英！初儿, 要不你去瞅瞅？”
　　瞅什么啊，林初霁可不想辣自己的眼。
　　“没有，我都没去见面。”林初霁关上了窗户，悄咪咪地瞧了一眼在看春晚最后一个节目的三位长辈, 然后小声说：“毕竟只喜欢长发小姐姐……”
　　南乔听不出什么情绪：“嗯。”
　　林初霁赶紧钻回了自己房间，关上门，然后才喜滋滋地低头说：“只喜欢你嘛，南老师~”
　　好甜。林初霁快把自己腻死了。
　　南乔那边满意地“嗯”了一声：“你在自己房间？”
　　“嗯，”林初霁坐在床上，打开了小笔记本儿，“乔乔，有几个重要的事情要给你汇报一下。”
　　“我觉得钱雨蒙很可疑。”林初霁不断气儿地“汇报”了十分钟，喝了口水。
　　南乔沉默了一下。当时拍摄的时候， “楚贤仗势欺人”的消息就是从钱雨蒙嘴里传出去的。
　　而且她和叶晓霜也不和……南乔不是没怀疑过她，但没有任何证据，当事人也已经在火灾中死亡，警方都没查出来的事情，王先生也是无可奈何。
　　南乔摸到了床头上的“水鸭子草包”，拿在手里把玩，说道：“对了，席然的事情，你可以放心。”
　　林初霁瞪圆了眼睛：“真有人要爆她的料？”
　　南乔说：“是有人要卖她的料。”
　　南乔的公关团队和很多媒体、工作室都有联系。经纪人舒简费了好几层关系，才打听到了有关于席然这种小明星的消息。
　　林初霁很吃惊：“这是犯法的！”
　　南乔说：“当然是犯法的。但是无论如何席然也不会报警。”
　　林初霁恍然大悟：“你把视频买了？”
　　南乔低下头看着手里的鸳鸯荷包：“上次顾婷和袁墨拒绝买断消息，对方才会爆料。”
　　林初霁皱着眉头：“等等……我怎么觉得，手法都很相同？”
　　南乔点头：“是都差不多。不管是席然还是顾婷，甚至是……”
　　“我。”
　　到现在，南乔和于曼的视频仍然不知所踪。
　　林初霁说：“可是不对啊，要是这么说，八年前克洛伊录了视频就该发匿名邮件威胁你了啊？为什么她反而用来威胁于曼呢？”
　　南乔低声说：“可能因为，她根本就是‘误打误撞’才录了那段视频。”
　　林初霁恍然：“她是被利用的？”
　　南乔“嗯”了一声。
　　林初霁突然觉得不自在起来。说起来，那段视频，记录的可是南乔和于曼“那个”。
　　想起阴魂不散的于曼，林初霁更酸了。
　　“放心吧，很快就可以知道克洛伊的死因了。”南乔淡淡地说。
　　林初霁“嗯”了一声：“乔乔，我觉得咱们都快变成工藤新一了。”
　　南乔疑惑地问道：“谁？”
　　林初霁抓抓头发：“你没看过《名侦探柯南》吗？”
　　她和南乔就差了6岁，代沟真有这么明显？也不对啊，《名侦探柯南》好多年的老动画了，三四十岁的人也看啊。
　　南乔半晌才说话，语气好像有点委屈：“没看过。”然后又补上一句：“听说过。”
　　林初霁也赶紧帮南老师找补：“我其实也没看过几集，也就是挑着看了百八十集……”
　　南乔又“委屈”地嗯了一声，林初霁又补充道：“没事儿，这点代沟不算什么。”
　　南乔：……
　　林初霁小脸通红，抠着手机后壳，又憋出来一句：“三年一代沟，咱俩才隔了俩……”
　　“喂？喂？”林初霁看了一眼手机，南乔挂断了。
　　南乔什么时候有这习惯了？随便挂人电话？她不是南乔的“初儿”吗？半个小时前还为了她掷千金博美人一笑呢，这会儿就挂她电话？
　　南乔挂了电话，有点气闷。她家教极好，很少会有这么不说一声就挂电话的时候。
　　可刚才就是感觉挺气的。想起林初霁和楼玥、顾婷笑闹的样子，南乔抿了抿嘴唇，拿起了沙发上的平板。
　　林初霁发微信：“乔乔？”
　　“南老师？”
　　“女神？”
　　“老婆？”
　　“世界上最可爱的小姐姐~”
　　大半夜的，南乔坐在沙发上看《名侦探柯南》。她微皱着眉，看了三集，然后拿起手机，看到微信上林初霁发了至少百八十条消息了。
　　南乔拿起来翻了一遍，最后一条是自拍，林初霁托着脸，可怜巴巴地看着镜头，一双眼睛盛着水雾。
　　“姐姐，原谅人家嘛。”
　　她这点演技，全用来跟南乔装可怜了。
　　偏偏南乔吃这套。细白的手指点开大图，看了一会儿，然后保存了一下，回了一条：“嗯。”
　　林初霁刚才被老爸叫出去给爷爷上香。上香的过程她虔诚地忘记了南乔三分钟，然后回到房间发现手机亮着。
　　林初霁一下子就把自己的“凡心”找回来了，快速回复道：“不生气了？[可怜]”
　　要是现在南乔就能看到她的新年礼物就好了。林初霁托着腮帮想着。她家里的习惯是初一拜年。唉。
　　而且这东西，也不方便送到南乔家里去。
　　“没生气。”南乔睁眼说瞎话。
　　“真的？”林初霁的视频马上就过来了，南乔接了，看清楚屏幕上的“内容”那一刻，南乔想“报警”。
　　脱得光溜溜的林初霁眨巴着眼。她新买的“狗狗套装”，穿上还挺得劲儿。
　　脖子上系着一根丝带，丝带上挂着铃铛，下面是个情/趣的捆绑，该遮住的地方一点都没遮住，不该露的地方露了个干净。
　　“汪汪汪。”
　　林初霁叫了几声，抬起两只手放在胸前，真是应景儿。今年是狗年。林初霁觉得自己这套装买得好，吉利又性/感。本来打算回去北京的时候，给南乔一个“惊喜”的，现在为了哄她开心只好用上了。
　　南乔：……
　　面前这人骚到飞起了。她现在说“分手”还来得及吗？反悔还来得及吗？
　　南乔腹诽着，眼睛却已经不自觉地看着林初霁的关键部位。林初霁见南乔感兴趣，赶紧做了一个性/感火辣的姿势，抛过来一个媚眼儿。她这一动作南乔才看到，挺/翘的小屁股上还有根尾巴。
　　为了和南乔视频方便，她家里备了直播架，现在别说视频，就是给南乔直播跳个脱/衣舞也不在话下。
　　南乔被这个姿势辣到了眼睛。
　　“过来。”南乔冲她勾勾手指。
　　“来了主人。”林初霁蹲坐在床上，学狗是学了全套。她疯起来不是人。
　　南乔面无表情地下命令：“都脱了。”
　　林初霁面露为难：“汪，汪汪汪汪汪？”
　　南乔似笑非笑看着她：“说人话。”
　　林初霁“翻译”了一下：“这，这不合适吧？”
　　她警惕地转了转眼睛。南乔笑着看她：“门锁住了。”
　　林初霁咬着嘴唇：“好吧。”然后开始解下面的丝带。这个捆绑就是个活扣儿，一解就开。
　　彻底光溜溜的林初霁，泪眼汪汪地看着南乔。为了哄媳妇，她连尊严都不要了……呸，尊严算什么。
　　虽然她家里有暖气，但毕竟外面还是零下二十几度，家里的温度也就十几度。
　　南乔打断她：“穿上衣服。让你脱你就脱，傻吗？”
　　林初霁愣住了：“你不生气了？”
　　“你先进被子里。”南乔说。
　　林初霁乖乖地钻进了被子，厚被子裹住了身体，只露出一张脸：“好了。你还生气吗？”
　　南乔唇边的小梨涡明显起来：“你傻吗？”
　　其实也没生气，就是想撒个娇而已。林初霁歪着头领会了一下，然后笑嘻嘻地说：“你没生气就好。”
　　“我要是继续生气，你还要做什么？”南乔逗她。
　　“你说呢？乔乔……”林初霁咬着嘴唇，把手机往被子里带。
　　真是改不了的骚。
　　作者有话要说：　　以后更新会规律起来了。十点！十点！！十点！！！
　　初初：我就骚一会儿。好久不骚，生疏了。
　　南乔：媳妇儿你还是别说话了。
　　林初霁：我觉得我每个字都在维护你。我们真是天造地设的一对儿，我的乔乔。
　　南乔：我觉得你每个字都显得你很欠艹。
　　感谢~


第一百一十五章 
　　作者有话要说：　　今天心情很乱。不过来翻了一下评论，感觉又被治愈了。今天估计很晚才能写完了，你们早点睡吧。如果太晚的话，我就合并到明天的章节再发。毕竟，我还有个十点的flag。
　　合并到明天十点发，是不是不算打脸？[狗脸]
　　林初霁：打洗你。知道我定格了一个多么难受的动作吗！！！
　　《刺客》正式上映了。赶的是春节档，好几部大制作电影都在这个时间上映。作为古装电影, 《刺客》其实并不占优势。内核比较严肃, 且是带有哲学性思考的那种严肃, 跟同期的商业片相比, 显然没那么有“年味儿”。
　　林初霁转发了官宣的微博。从她拍摄《刺客》开始, 微博粉丝涨得很快，把僵尸粉全部刨除, 估摸着也都有一千万粉了。
　　她老板魏书恒表示很欣慰。
　　《刺客》上映第一天，票房成绩平平, 算不上好, 但也算不上差。
　　林初霁坐在车上刷微博的样子有些寂寥，关心看她一眼, 忍不住说：“姐，你别难过，《刺客》虽然投资大, 南老师、景老师、许老师的粉丝也多啊。你看吧，春节假期肯定是大爆。”
　　林初霁摆摆手：“唉, 没事儿, 我没担心。”
　　她主要担心南乔不开心。南乔拍了这么多年电影，古装也拍过一些, 但总是不如文艺片拍得多。如果票房和口碑都不行，南乔是不是受到打击？她那么骄傲的一个人。
　　在一起时间长了，南乔那股仙气在她心里淡化了一些。南乔柔软真实的那一面，在她看来弥足珍贵。
　　很多时候, 她都会去想想，南乔是不是真的开心。
　　最不巧的是，作为主创人员之一的许开丞偏偏在这个时候爆出身世秘密，哭喊着脱粉的人不少，各路娱记更是曝光了许开丞从小长大的福利院。
　　这些事情确实把大众的注意力拉到了莫名其妙的地方。
　　林初霁先暗搓搓地回了自己以前的家，拿上一个大盒子，拎着付芳给她送过来的瘦了一圈的腿毛儿，又钻上了车。
　　林初霁坐在车上，突然间猛地回头了。
　　付芳警觉地问道：“怎么了？”
　　林初霁摇头：“没事儿，可能我看错了。总觉得有人在跟着我们。”
　　摸着腿毛儿的脑袋，林初霁愁了起来。她今天回来没跟南乔说。南乔估计还在串亲戚呢吧？
　　“腿毛儿怎么瘦成这样？”腿毛儿忽胖忽瘦让林初霁很是费解。
　　“想你想的吧。”关心说。
　　林初霁：……
　　一回北京，林初霁身边又是围满了人。她看了付芳一眼。付芳仍然扎着利索的马尾，几天不见胸又大了，两只手放在膝盖上，视线不时向关心飘过去。
　　其实林初霁早就想把付芳给南乔退回去了。
　　但是付芳和关心好像有点“眉来眼去”，她也就没跟南乔说这回事。
　　付芳在她身边，南乔也会放心一些。
　　到了家一看，果然非常冷清。林初霁走之前给南乔买的一包茶叶都还在原地放着。她过去一拿，不对，这只是一个包装盒，里面的茶叶被南乔拿走了。
　　林初霁呲着小虎牙笑了。这正是好机会。
　　拉花、气球、喷花、玫瑰等等东西都准备好了，关心和付芳负责帮她吹气球，挂拉花，她把那只大盒子小心地放到桌子上，然后拿出红色的包装纸，细心地包了起来，用缎带打了一个蝴蝶结。
　　忙活了好一会儿。林初霁擦着汗看着这一屋子的东西，突然有点沮丧。
　　南乔从小就不缺好东西。小到她的生日会，大到她参与过的各种晚宴，都是林初霁轻易给不了她的。
　　就算林初霁能给，她也不可能光明正大地在一个正式的场合，为南乔献上这么盛大的表白。
　　她自嘲地想，同性恋还是挺省钱的。
　　什么都弄好了，林初霁才给南乔打电话。
　　“乔乔，在哪儿呢？”
　　“在家，你呢？”南乔好像是压低了声音在说话。
　　林初霁警觉地说道：“那你先忙，有时间再说。”
　　南乔说：“好。等我。”
　　林初霁坐在沙发上等。从上午等到了下午，太阳都落了下去，南乔也没给她打电话。
　　“小芳？”林初霁抬头看向了付芳。
　　付芳心领神会地拿出手机，给佟薇打了过去。
　　“先生夫人还有小姐，他们在一起。我和许青还有另外三个人便服保护，现在在帝景商厦，今天原本的计划是去拜年，但是小姐临时改变主意，说要买点东西。”
　　林初霁按了挂断。看来南乔那边暂时是脱不了身了。“小芳关心你们先回家吧。”
　　付芳面露为难：“我还是留在这里吧，小姐吩咐过我不能……”
　　林初霁点头：“那也好。那关心你先回吧。”
　　关心走了。林初霁煮了点面，叫了点熟食和付芳吃了，继续等南乔。
　　中间林初霁给南乔发过一次微信，南乔回复了一个：“困了就先睡吧，不用等我了，要很晚回去。”
　　林初霁看表，正好过去了一个小时。
　　已经是晚上十点。林初霁总有些焦躁坐立不安的感觉，就好像要发生什么事情一样。
　　南乔的电话终于打过来。
　　林初霁马上接听了，高兴地说：“乔乔？”
　　那边沉默了一下，突然挂断了。
　　林初霁慌了，赶紧又打过去，却被人摁掉。
　　“小芳！”林初霁失声叫了出来。
　　“怎么了？”付芳马上穿上了外套。
　　“你知不知道乔乔爸妈的电话？”林初霁急急地问道。她突然发现自己和南乔的联系是这么薄弱。
　　付芳拿出手机，拨出了一个电话。
　　“打不通。”付芳脸色苍白。但是职业素养又促使她快速地给佟薇拨了过去。
　　“通了。”付芳紧张地等着佟薇接电话。
　　“付……快来……在……岭上……快让……”
　　“什么？”付芳问道，“你说什么？我听不到！”
　　那头咔嚓一下就挂断了。
　　林初霁耳朵嗡嗡地响了起来。她大脑一片空白，腿也发软，耳边好像有个人在说：南乔出事了！
　　她出事了。
　　这个时候，没有什么比南乔和她家人的性命更重要。
　　“报警！”林初霁嘴唇哆嗦着，“快点报警！”
　　付芳被她吼得愣了一秒，然后快速地开始拨号。林初霁冲进了里间，从床底下拿出工具盒，掏出一把小巧的匕首拿在了手里，然后出来迅速地换上了靴子和轻便的短羽绒服。
　　“林小姐你去哪儿？”付芳拉住了她。


第一百一十六章 
　　林初霁被她一拉，仿佛惊醒了一般：“等一下！先不要报警。”
　　她脑海中无可避免地浮现出电视剧里绑匪撕票的情节。
　　不会的吧？她拽着佟薇的胳膊犹豫了几秒钟, 口袋里的手机突兀地响了一声。
　　“别报警。”
　　林初霁拿着手机的手有些颤抖。是南乔的号码发过来的, 她一刹那有种错觉, 好像是南乔在求她不要报警。
　　“你是谁？想要什么？好, 我不报警。”
　　林初霁发了出去, 那边却没再回复。
　　林初霁把手机放进兜里，戴上口罩, 回头叫付芳：“先不报警。走，去帝景商厦。”
　　付芳按掉了报警电话, 然后联系家里留守的保镖。
　　付芳走路快, 可现在林初霁比她更快，她特意穿了平跟靴子, 几乎已经跑了起来。
　　她一边猛按电梯一边说：“小芳，乔乔家还有什么亲戚吗？关系怎么样？”
　　付芳说：“只有一位叔叔，关系不错, 平时也会来家里吃饭。”
　　“联系他，”林初霁快速地戴着口罩, “先试探一下, 不要说别的。”
　　“好。”付芳拨了南二叔助理的电话。
　　到了地下车库，林初霁钻进了驾驶座, 付芳刚上车还没坐稳，林初霁就已经冲了出去。
　　付芳挂了电话说：“林小姐，二叔应该是不知情的。”
　　林初霁把车开得飞快，一边支着耳朵听付芳讲二叔。南晁和楚贤淡出娱乐圈后做生意, 规模也颇为壮大，南二叔是集团董事会的重要人物。
　　“现在我谁都不敢信。”
　　付芳抬头，看到林初霁紧盯着前路的眼睛里渗出一滴泪水，缓缓滴落下来。
　　南家留守的保镖一共有8个，只有一个留在家里没来。没有佟薇和许青，她们中间的张辰就是队长。
　　南乔失去联系的最后一个已知地点，就是帝景商厦。
　　帝景商厦通宵经营。但毕竟也是晚上了，人比较少。
　　林初霁冲了进去，往下拉了一下口罩，递给张辰一个眼神。后者马上领着另外一个女保镖去找监控了。
　　林初霁进来时动静虽大，在帝景商厦却也不算罕见，因此并没有引起太多人注意。
　　付芳用对讲机跟张辰说：“辰姐，林小姐说找地下停车场的监控。”
　　“黑的？”付芳诧异地说，“正好这时候、这个角度的摄像头坏了吗？”
　　“不对！”张辰看着屏幕说，“倒回去一点……对就是这里！镜头有抖动，说明是人为破坏！”
　　保安一脸惶恐：“不可能啊，没看见人啊！还有你们也太奇怪了吧，不是说孩子丢了吗？”
　　张辰被他憋了一下。刚才她跟商厦的安保人员说孩子走失了，要求看监控录像。其实这不合规矩。但张辰和那个女保镖非常凶，毕竟南乔下落不明，焦急的心态不是假的。保安这才勉为其难答应调出录像。
　　张辰粗声说：“你就倒回去得了。”
　　保安还是倒回去了。
　　九点多的时候，那个对着南家两辆车的摄像头果然是有抖动的，随即就是一片漆黑了。
　　下午六点多的地下停车场录像中，可以看到南晁和保镖的车停在了一起，然后南晁一家三口先走出来了，虽然戴着口罩，但还是能看得出一家三口极为融洽。
　　剩下商厦内部的录像，需要慢慢看，才能知道六点到九点这段时间里，南乔一家三口到底发生了什么。
　　可现在这样慢慢找真的来得及吗？
　　林初霁眼睛通红，还是决定要把录像看完。很明显南乔就是在这段时间，就是在这里发生了什么。
　　不然摄像头怎么会这么巧就坏在这里？
　　值班保安哀嚎道：“我要请我们经理过来吗？这都什么事儿啊今天别想睡了……”
　　林初霁兜里的手机又响了。她打开之后，狠狠地咬住了嘴唇。
　　“就这么着急吗？”
　　充满嘲讽的语气，好像在说一件多么可笑的事情，在看多么愚蠢的热闹。林初霁的心被放在油锅里煎，她已经被这个人激怒了。
　　可一看手机上“乔乔”的备注，她的心就柔软几分，也更凄苦几分。
　　“你到底要什么？都好商量。”
　　她不抱希望对方能回复，可没想到，对方秒回了：“那你过来，换她，怎么样？”
　　林初霁看了张辰一眼。张辰脸色苍白地说：“很有可能是圈套。”
　　“能给我看看她吗？声音也可以，求你了。”
　　林初霁咬着牙，快速地回复道。
　　那边又没了动静。林初霁攥着手机，看着几个保镖翻录像的背影，汗水不知不觉浸透了贴身的衬衫，冷冷地黏在身上。
　　过了一会儿，对方发过来一张图片。
　　林初霁打开的一瞬间，大脑就像被抽空了一般。她看过南乔所有的影视作品，从来没有看过她如此凄惨的剧照。
　　这是她的身体，林初霁不会看错。即便没露脸，林初霁也知道是她。
　　昏暗的灯光下，南乔双手被绑在身后，穿得很单薄，身边没见有她父母在。环境看起来是乡下的泥地。
　　林初霁没有时间掉眼泪，回复道：“我答应你。”
　　付芳低声说：“林小姐，如果这只是圈套，那……”
　　“可如果不是呢！”林初霁打断她，声音有点大，“我要见她。我一会儿都等不了了。”
　　“来泥子岭。你自己。别报警。”
　　那边回复道。
　　林初霁抓住付芳的胳膊：“你看！”
　　付芳皱着眉头。当时她给佟薇打电话，佟薇也说了什么“岭上”，但是不是泥子岭？甚至，佟薇说的根本不是“岭”，而是其他字？
　　“就算不是圈套，他们会放了小姐吗？如果是正常的绑架，为什么要您去换小姐？这不奇怪吗？难道不应该是让您交钱赎人？”付芳提醒道，“他们只是利用这么一个由头把您吸引过去，然后全都……”
　　林初霁打断了付芳：“我现在就去。你们继续看录像，有发现随时通知我。”
　　“那我跟你去！”付芳说。
　　“不用，”林初霁低声说，“只让我自己去。”
　　付芳的眼眶红了。
　　林初霁驶出了市区。幸好这时候已经不堵车了。
　　泥子岭是远郊的一个山岭，是废弃的景区。越往前走，路灯越稀疏，黑漆漆的夜晚，一颗星子都没有。她嘴唇干裂，眼前不停闪过南乔被绑缚的模样。
　　脑子里只有一根弦在绷着。她真怕那根弦断掉，自己会崩溃，会哭出声。
　　作者有话要说：　　抱歉啊，这两天一直因为一些烦心事耽误更新，flag又没立住。作者跪在这里。


第一百一十七章 
　　外面寒风猎猎，雪粒扑打着车窗。泥子岭附近是盘山路, 林初霁不得不减缓了速度。
　　她手机开了定位, 方便市区那边观测她的去向。隔了一会儿, 她又给张辰打了个电话, 让她联系Mia和陆离。这两个人, 至少不可能害南乔，让她们知道目前的状况, 只有好处没有坏处。
　　每隔几分钟，林初霁就看一眼手机。南乔的号码没有发过来任何消息。
　　她在泥子岭山脚处停下了, 周围是一片漆黑, 只有车灯前面有一片光亮。她精神紧绷地连续开了三个小时车，却丝毫没有倦意。
　　“我到了, 她在哪儿？”林初霁摸索出手机，给南乔的号码发了一条短信。
　　然后她咬着嘴唇，迅速地把匕首插进靴筒里, 一个带电击功能的微型手电也放进口袋里。
　　“下车。”
　　对方终于发来了消息。林初霁打开车门，山里的寒风倏然灌进肺里, 呛得她咳了一声。
　　为什么会有一股烟味儿？
　　林初霁以为是天气太冷导致嗅觉出现了问题, 但几秒钟后她感觉出了不对。
　　是燃烧的气味。这种气味很熟悉，在乡下时, 她帮姥姥烧柴，烧农作物秸秆，正是这种味道。
　　她不禁拔足狂奔起来，也不管方向对不对, 她只知道再见不到南乔，自己就要疯了。
　　她以为跑了很久，肺疼痛得快要炸裂，但回头一看，还是能看到自己那辆白色的车静静停在那儿。
　　林初霁喘着气，仔细地闻嗅了一下。她是逆风跑的，烟味依然越来越浓，说明方向正确。
　　爬上泥子岭，她才望见了北坡山脊的一处火光，在黑夜里忽明忽暗。
　　真的着火了！她加快了速度。泥子岭山路陡峭，多断崖，手里握着的手电筒光线开始暗了。她一咬牙，干脆关掉了手电。
　　关掉手电的一瞬间，她突然停了下来。
　　停顿了几秒钟，她缓缓地转身，倏然扭开了手电。
　　“谁！”
　　一个影子隐没进了树丛，林初霁拔腿便追。眼睛一旦适应了黑暗的环境，她反而比拿着手电更加行动自如。只是这里积雪厚重，她费了好大的劲儿，才跟住了那个人影。
　　那人影似乎没想到她会跟上来，显得很是慌张。林初霁观察了一下那人逃窜的方向，开始朝左边跑。
　　“站住！”林初霁终于截在了人影前面，把人影吓得一呆，林初霁趁此机会一手拽住她胳膊，另一只手举起手电对着那人的脸猛照。
　　“是你？！”林初霁失声叫道。
　　楼玥穿着单薄的棉服，被她照得眼睛睁不开，惊恐地尖叫起来。
　　林初霁迟疑了一下，还是放开了钳制楼玥的手，急急地问道：“你怎么在这儿？”
　　“初初？”楼玥扑上来搂住她的脖子，声音在她耳边颤抖，“是你？吓死我了！”
　　林初霁扒开她紧搂着自己的胳膊：“你怎么这儿？有没有看到其他人？”
　　“我……”楼玥低着头抽泣起来，“我让司机来老家接我，路上我睡着了，醒来的时候就发现几个男的在看着我……我趁人不注意逃出来的。看到你还以为是有人追我……”她擦了一把眼泪，“你怎么在这儿？”
　　“我现在没时间多说，”林初霁焦急地看着山脊，“那边着火了，我要过去。要不你在这儿等我吧，我身边也不安全。”
　　“你别丢下我！”楼玥哭着说，“我怕……”
　　“行了，你跟着我也可以，”林初霁说着转身就走，“我不会等你的。”
　　她说不等楼玥就真的没等，飞速地朝北坡走去，楼玥在她身后跟着，一开始还能听到她的喊声。后来林初霁就什么都听不到了
　　她胸腔在涨痛，就像上小学时，她爸爸大清早天不亮就把她拉起来跑步，那种上气不接下气的涨痛一样。
　　林初霁就像濒死的人，脑子里回放着她和南乔所有的回忆。
　　“是不是在换衣服准备跑路了？”
　　“我带你去医院。”
　　“你就没点脾气？”
　　“你确定？你不是还在生理期？”
　　“喜欢才想要……”
　　“以后，不管去哪里，都要让付芳跟着你，知道吗？”
　　一幕又一幕，越来越快。
　　南乔是个话少的人。她的每一句话，林初霁都牢牢地记在心里。甚至在慈善晚宴上初遇时，她沉着又有些轻柔的语气，都记得一清二楚。
　　早在她未察觉的时刻，心动就已经落地生根。
　　你不要出事。
　　你不能出事！
　　未能带动经济发展的旅游建筑和周围的树木一起，燃起了冲天的火舌，发出可怕的声响。不等靠近，林初霁就已经感受到了火焰的灼热。
　　“乔乔……南乔！”林初霁眼眶中的眼泪终于掉下来，火焰在眼中模糊，她抹了一把眼睛，不管不顾地冲进了火海中。
　　“林初霁！”身后有个人抱住了她，林初霁一点都不想理，她使出了全身的力气往里冲，这幢摇摇欲坠的木楼中，可能躺着她最深爱的人和她的家人！
　　“回来！”楼玥使出了吃奶的气力把林初霁往回抓。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”一声怪笑从身后传来，“丫纯傻帽儿啊哈哈哈哈哈笑死我了……”
　　林初霁顿住了动作，楼玥趁此机会把她往回拉，林初霁一回头，就看到一个穿着花哨的男人，还有好几个壮汉。他们笑得前仰后合，好像在看什么天大的笑话。
　　“你，把那女的抬出来。”为首的男人一抬下巴，旁边的壮汉就应声去了。
　　“放开我，”林初霁的声音很冰冷，“你和他们一伙儿的？”
　　楼玥身体一僵，抓着她的胳膊：“不是！我不知道他们为什么在这儿！我好不容易逃出来的……”
　　她的声音在发抖，听起来是不是撒谎林初霁也没有时间再判断。那个男人饶有兴趣地盯着林初霁看，嘴里还是发出“哈哈”的笑声。
　　“就是你？”林初霁盯着他，一步一步走近了，“你给我发的短信？”
　　男人吹着口哨，从口袋里掏出一部手机，拿在手里冲林初霁显摆了一下：“就是我。是不是发现定位定不到我？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　男人像发癫一样笑了起来，然后低头摆弄了一会儿，林初霁的手机就响了，林初霁拿出来一看，内容让她脸色铁青。
　　“初儿，我想你了，木嘛~”
　　“哈哈哈哈哈真恶心啊，两个女的亲来亲去的爽吗？没想到啊没想到……”男人张着手，笑得弯下腰。旁边的壮汉也应和地笑了起来。
　　林初霁握紧了拳头，往前走了一步。
　　楼玥跟了上来，搂住了林初霁的胳膊，低声说：“就是他……说要我给钱才肯放我走……”
　　林初霁看了她一眼，没有推开她的胳膊，转头跟男人说：“我现在来了，可以把她放了吧？”
　　男人盯着猎猎燃烧的火焰，平息了一下笑得嘶哑的喉咙说：“哪儿有那么容易啊。”
　　作者有话要说：　　读者：什么……岭……上甘岭？
　　哈哈哈你们最可爱
　　感谢大佬的爱护~嗯带劲儿~


第一百一十八章 
　　“那你要怎么样？要钱的话，多少都可以给。”林初霁一边说, 一边暗暗准备将靴子里的匕首拿出来。
　　“梁哥, 弄来了。”一个壮汉谄媚地趴在那男人耳边说。
　　梁哥拍拍手：“扔这儿！”
　　两个人动作粗鲁地把一个人扔在地上。
　　“嗯……”那人身材颀长, 身上捆着绳子, 似乎被摔得狠了, 发出痛苦的一声呻/吟。
　　林初霁甩开楼玥就冲了过去，两个高个子男人伸出手挡住她, 她一闪身子，反手给其中一个男人后颈一拳。另外一个男人掰住她的手臂, 又被她向后飞起一脚, 准确踢到了关键部位，男人稍一松手, 她就把拳头挥到了他脸上。
　　眨眼间，两个男人脸上就开了酱油铺，不甘心地哀嚎起来, 起来又冲林初霁扑了过去。
　　林初霁就像个疯子，毫无章法, 和两个男人扭打, 丝毫没有落了下风。
　　“别打了初初……”她隐约还能听到楼玥的喊声，但这喊声只能让她更愤怒。
　　都是她没用, 一点都帮不到南乔！
　　梁哥身后还有很多人。一个壮汉似乎要上前帮忙，梁哥怪笑着说：“不用不用，这样才有趣。”
　　两个男人终于倒在了地上，捂着肚子叫唤。
　　林初霁喘着气, 抹了一把嘴角的血迹，奔到了地上的女人旁边，嘴唇哆嗦着：“乔乔……”
　　女人哼了一声，披散的长发被林初霁拨开，露出来的脸却不是南乔。
　　林初霁僵住了。这个女人左脸有一块暗沉的疤痕，是楚贤。南乔的身形长相本来就很像母亲，加上林初霁刚才气急攻心，才会看错。
　　看到林初霁的表情，梁哥大笑起来：“哈哈哈哈哈……”他身后的男人也开始笑，林初霁不去理会粗嘎的哄笑声，低头摇了摇楚贤的肩膀，楚贤有些精神恍惚，眼神涣散，应该是被麻醉过，还没完全清醒。
　　“楚老师？”林初霁焦急地摇晃她，“楚老师你还好吗？”
　　楚贤呆滞了一会儿，才被林初霁的喊声和地上的冰冷所唤醒，认出了林初霁。
　　“是你……快，”楚贤嘴唇干裂，声若游丝，“乔儿在……在山顶……他们要烧死……烧死……我们……”
　　“好……你放心……”
　　林初霁转头看着梁哥。梁哥嘴角挂着嘲讽，也正看着她。
　　楼玥已经被一个方脸男人捆住了手。梁哥打了个呵欠，挥挥手，身后的几个人一拥而上。
　　林初霁脱力，被几个壮汉制住，双手反绑到了身后。
　　其中一个男人在她身上摸来摸去，搞得她快要吐了，半晌，男人拿走她的手机，还有她衣兜里那把带电击的手电筒。
　　“有两下子啊，”那男人把玩着手电筒，“还带这么有用的玩意儿。”
　　男人又开始摸她的裤子口袋，掰了掰靴子底。
　　“没了。”他一摆手。
　　“走走走，都烧利索了。天儿怪冷的，回去睡觉了，”梁哥似乎对这一片灰烬十分不耐烦，“真是无聊。人都带上吧。”
　　一个男人推着一辆越野摩托过来，梁哥跨了上去，回头看了一眼林初霁这个方向，林初霁也往身后看了一眼，被后边的男人狠狠地推了一把：“老实点！”
　　楚贤被梁哥丢在了摩托车后座上：“自己抓着啊，摔死了不算我的！”
　　林初霁咬了咬牙，不声不响地往前走。梁哥的越野摩托声音很是聒噪，在前面引着路。
　　天黑路远，几个男人懒得拿手电筒，就那么摸着黑走，手里像遛狗一样牵着林初霁和楼玥的绳子，还一边小声聊天。
　　也不知道走了多久，已经能隐约看到山顶烂尾建筑的轮廓了。
　　越野摩托车的轰鸣声终于停止了，车灯打开着，山顶上未建成的寺庙被照射得白森森。梁哥打开了大门，让一行人进来。
　　里面的房屋倒是建得挺齐整的，完全是寺庙的规制，只不过没经过装修。
　　进了院子，梁哥又想起了什么似的笑了起来：“快把姓南的那个明星弄出来，让姓林的看一眼。”
　　“梁哥，”牵着楼玥的方脸男说，“直接把这姓林的一块关进去不就得了！”
　　他笑得很是猥琐，好像在暗示着什么。梁哥脸上也浮现出猥琐的笑意：“也行。”
　　一个光头男打开了院子尽头一扇门，林初霁远远就看到了躺在里面的人。是个披散着黑发长发的女人。林初霁强自按捺心中的激动，被牵着走了过去。越走近，她就越能肯定，里面的人正是南乔。
　　林初霁放慢了脚步，看起来像是走不动了。牵着绳子的男人粗鲁地把绳子一拽：“不是他妈就想找这些人吗！快点！”
　　林初霁一个趔趄摔倒在地，慢吞吞地屈腿撑起了身子。弯腰的那一瞬间，手腕上的绳结终于被脱开，她快速用一只手掏出了靴子筒里的匕首藏进衣袖，然后又把手塞回了绳圈，让绳子虚虚地挂在自己手腕上。
　　“楼玥！”林初霁站起来叫道，“我想跟你说句话。”
　　一直低头不语的楼玥抬头看着林初霁，脸上有些期待的表情，然后看了方脸一眼。方脸就把楼玥带了过来。
　　林初霁趴在楼玥耳边，小声说：“楼玥，我有句话，憋在心里很久了，其实我……”
　　楼玥耳朵微红。
　　方脸注意到了林初霁的不对劲儿，喊了一声：“哎赵哥——”
　　然而已经来不及了，林初霁扔掉绳子，迅速钳制住了楼玥。
　　“把人都放了。”林初霁盯着赵哥略显惊讶的脸，将匕首锋利的刀刃抵在楼玥脖子上，一字一句地说道，“所有人。不然我杀了她。”
　　这群人真是太轻视她了，轻视到完全忽略了她的背景，把她当成普通猎物一般玩弄。
　　她有极强的方向感和观察力。
　　着火的烂尾楼，和林初霁遇到楼玥的地方，加上山顶，正好成一条直线。楼玥出现的地方抬头就能望见山顶，正常人逃跑，肯定会逃往与危险相背的方向，哪儿有往回跑的？
　　林初霁当时行进的方向，应该与楼玥相反才对。然而当时楼玥却是在她背后出现的。
　　很明显楼玥是直接冲林初霁来的，而不是什么“逃出来的”。
　　她可能计划中想迎面碰上林初霁，这样更像“逃出来”的，但不巧估错了时间或者跑错了地方，导致没能和林初霁迎面碰上，而是被落在了后面。
　　这些人捆绑楼玥的时候，系的扣子很松也很随意。别人看不出来，林初霁却是知道的。那种绳结她几秒钟就能解开，而她身上的绳结却十分结实。
　　刚才林初霁说要跟楼玥说句话的时候，方脸看向楼玥的眼神是恭敬甚至有些畏惧的。路上两个男人的闲聊，也被林初霁听得一清二楚。真正的老大，根本不是梁哥，而是“Ta”。
　　虽然不能肯定，却也值得赌上一把。
　　梁哥等人一看就是亡命之徒，在受害者面前不带面罩，这说明他们就没打算让受害者活着出去。
　　“梁哥！梁哥！”方脸像杀猪一样尖叫起来。他这反应也让林初霁确定了，楼玥的确有问题。
　　她感觉手底下楼玥的身体颤抖了起来，手上一湿，一滴滚烫的水掉在了她手背上。
　　“初初？”楼玥缓缓转头，弥漫着雾气的大眼睛看向她，“我做错了什么？”
　　林初霁保持着钳制她的姿势，在她的注视下丝毫不为所动：“我把你当朋友，你却害我。”
　　梁哥从一间屋子里钻出来，跑过来后给了方脸一巴掌：“大惊小怪什么？！”
　　他打完了方脸，嬉皮笑脸地走过来：“我还没开杀戒，你倒是等不了了，那杀吧，”他嚣张地笑了，“这丫头片子也没什么太大油水，你随便杀，反正不是我犯法。你杀。”
　　“我说真的，”林初霁咬着牙把刀锋紧了紧，一条清晰的血痕显现出来，“我已经知道她是谁了。”
　　梁哥似乎被她唬住了，脸上露出犹疑的表情。
　　“快点。”林初霁毫不留情地把刀锋更贴紧了几分。她脸色惨白，紧抿着唇，似乎下一秒就会把刀捅进楼玥的脖子。
　　“你想好了，杀人，可是要付出代价的……”梁哥慢吞吞的语速，让林初霁警觉起来，她一偏头，就看到不远处，两个黑洞洞的枪/口正对准着她。
　　“操，不老实啊，”梁哥气急败坏，“放下刀，不然现在崩了你！刀快还是枪快，你心里清楚。”
　　“大不了同归于尽。”林初霁咬着牙，“放不放人？！”
　　梁哥犹豫了。眼睛通红的林初霁，看起来非常疯狂。
　　“初初，你误会我了，”楼玥流着泪说，“放开我行吗。”
　　当她是傻子吗？林初霁睁着通红的双眼，心里也是发寒的，楼玥以往的种种不对劲儿涌上心头。
　　林初霁曾经信赖过她，帮助过她。
　　梁哥也是老狐狸，他在犹疑之后马上调整了表情：“老赵，点火。”他一双被酒色浸淫多年的肿泡眼盯着林初霁，缓缓地说，“看来乐子找不成了，不如赶紧把该办的事儿办了。”
　　作者有话要说：　　南老师：（望天）躺了好几天了。无聊。
　　初初：（哭咧咧）我讨厌这个傻逼作者。乔乔我好想你嘤嘤嘤
　　有感觉到那么一丝丝的虐吗，嘿嘿嘿？？？
　　感谢~


第一百一十九章 
　　梁哥眯着眼，打量着林初霁的脸色。
　　面前这个瘦瘦高高的女人, 看起来也没什么了不起的, 只不过会点功夫。可拳脚斗不过枪口, 他不信这细皮嫩肉的小明星还能真的不要命。
　　也不知道是不是因为她演员, 那副视死如归的架势, 演得也太像了。为了对方牺牲自己的精神，梁哥是不信的, 他不信的东西，他就觉得不存在。
　　倒是有些被林初霁的“演技”吓到了。
　　老赵带着人开始往外搬东西, 乒乒乓乓地。梁哥盯着林初霁说：“你也不用着急动手, 待会儿谁都活不成。”
　　“梁哥……”方脸放下手里的东西，有点犹豫地开口了。他看一眼被林初霁钳住的楼玥, 使劲儿地冲梁哥使眼色。
　　梁哥又给了方脸一巴掌，嘴里骂骂咧咧道：“你他妈有脑子吗！？”
　　林初霁从背后钳制着楼玥，她掌握的度很好, 楼玥脖子上的血口很浅，但还是在刀刃上凝出暗沉的红色, 看起来就像林初霁还在用力往下压一样。
　　所以尽管梁哥大张旗鼓地组织了半天, 也没对屋子里关的人做出什么实质性的伤害。
　　“初初……我好疼……”楼玥还在抽泣。
　　林初霁紧了紧手臂，低声说：“你最好老实点。”
　　一开口, 她才发现自己的喉咙哑得不成样子。她很想转身看看南乔怎么样了，却又不敢放松警惕，那两个黑洞洞的枪/口还在对着她，周围的男人严阵以待, 虎视眈眈。
　　林初霁小心地带着楼玥后退了一步。她不知道自己会不会杀人。但如果杀人能换南乔平安，她想她会去杀的。
　　身后突然起了一阵骚乱。
　　“乔乔！”林初霁没回头，大喊了一声。
　　“……初儿。”微弱低沉的声音，让林初霁心下一安。
　　南乔从一片空白中醒来。她感觉自己被绑缚着，大脑酸胀，双手也痛得厉害。她艰难仰头看清了眼前的情况，不禁用力地挣扎起来。
　　外面一群凶神恶煞的男人，把林初霁围在中间。那个女人瘦弱的背影，看起来有些倔强和不顾一切。
　　南乔一挣扎，就被人按住了。
　　“你没事吧？”林初霁紧张地问道。楼玥清晰地听到了她声音里的颤抖。
　　“没事……”南乔的声音非常微弱，然后就被旁边的男人踢了一脚，闷哼了一声。
　　“闭嘴！”
　　林初霁听到身后的声音，气得身子都在发抖，刀刃狠狠地往下一按：“放了她！”
　　楼玥痛苦地叫了一声，鲜血顺着刀柄滴落下来。梁哥变了脸色：“别！别太开不起玩笑，姓南的好着呢！”
　　“放人。”林初霁看着他，一字一句地说。
　　“好好好，放。把她绳子解了。”梁哥一边冲着屋子里的人说着，一边心里暗恨。原本他想拖一拖，到时候这娘们儿力气一松，旁边的人就把她手里的刀抢下来。他倒是想一枪子儿崩了她，但老大不让啊。
　　这个女人，必须活着。
　　“衣服还给她！”林初霁大吼一声。
　　“衣服给，给她！”梁哥有些紧张了。
　　南乔只穿了一件绒衫，在冰冷的地上躺了几个小时，全身都是僵的。旁边的壮汉摸索了半天：“梁哥，她衣服好像扔在路上了！”
　　“笨蛋！”梁哥跳了起来，吼道，“把你衣服给她！操，养了丫一群笨蛋！”
　　“哦哦哦好！”壮汉脱了自己的羽绒服扔给了南乔。一股难闻的烟酒臭味扑面而来，南乔皱了皱眉，抬起了虚软的胳膊，还是把衣服穿上了。两个男人扣住了她的胳膊。
　　“初儿……不要……”南乔低声说。
　　楼玥身子有些发抖了。这次脖子上的血口很大，一时半会儿也没有凝固，倒是被寒风冻住了。冰碴儿一样的冷意往刀口里钻，像是在血管上也烙下了凛冽的印记。
　　“初初，”楼玥的嘴唇苍白，往后靠了靠，仰头看着林初霁的脸，轻声说，“你第一次这样抱我。”
　　她脸上的笑容虚弱而病态。
　　“别动！”林初霁的声音毫不留情，“刀不长眼。”
　　“初初……”楼玥像是没听到她的话，“我……”
　　“让她过来我这儿！快点！”林初霁打断了楼玥的话。
　　“操！？”梁哥就差跳起来了。
　　“让她过来吧。”楼玥突然说道。梁哥一下子没音儿了，冲扣着南乔的男人们挥挥手。
　　南乔慢慢地走了过去，走到林初霁身边的时候，她伸出手，轻轻地拽住了林初霁的衣角，然后慢慢地转过身来看着她。
　　“乔儿……”林初霁有些哽咽，“找到你了。”
　　她下落不明的这几个小时，仿佛一个世纪那么久。林初霁看着南乔，南乔头发很乱，一向干净光鲜的人，此刻很是狼狈，嘴角还有些红肿。
　　“他们打你了？”林初霁没有放松警惕，看了南乔一眼就又警惕着周围跃跃欲试的男人们。
　　“嗯，小伤，”南乔帮她看着身后的人，“没事的。”
　　“你就这么喜欢她吗？”沉默的楼玥突然说话了。林初霁想起那条短信。
　　“就这么着急吗？”
　　“是你？你给我发的短信？”林初霁忍不住问道。她猜不到楼玥想要什么，也想不通她为什么用这种方式来害人。
　　“南家人，没有好东西，”楼玥轻轻笑了，“半山腰着火，你知道谁死在里面了吗？”
　　林初霁大脑“轰”地一声：“谁？？”
　　“想知道？”楼玥的语调调皮起来，就像她平时和林初霁打闹的语气一般，“求我啊。”
　　林初霁皱了皱眉头。
　　“既然是初初想知道，那我就告诉你吧。”楼玥像自说自话似的，“放心，不是什么重要的人，不过是个过气导演，酸腐的老学究。”
　　“你以为南晁是什么好人？对了南乔，你应该很想知道吧。不过可惜了，姜汉生死了，只有我能告诉你，他都干了些什么好事。”
　　“被吓住了？”楼玥轻笑了一声，“也没什么，玩个把小明星，搞搞老婆闺蜜而已。”
　　“血口喷人。”南乔低声说。
　　“哈哈哈你不信算了，反正一会儿等你们一家三口在下面团圆了，也能好好把当年的事解释清楚了。”
　　“还有你妈楚贤，她都干了些什么？自己的老公都守不住，最后还要怪闺蜜不检点。太可笑了。姜汉生说南晁的丑事的时候，你妈的表情可真是丰富啊，哈哈哈哈哈。”
　　林初霁忍不住和南乔对视了一眼。
　　楼玥说的事情，和她们知道的版本，完全是两样。南乔的表情倒是很平淡，好像没把楼玥说的事情放在心上。
　　“你认识楼玉吗？”南乔突然说。
　　楼玥突然沉默了。
　　“或者说，你还记得‘多多’吗？”南乔低声说，“她画画得真不怎么样。”
　　作者有话要说：　　我可真是个磨人的老妖精。
　　南乔：我终于站起来了。
　　看到有问我微博的，现在，轻轻点击屏幕，右上角的文章详情，点一下，本文的文案里，有作者所有的信息，有个赤果果的我。
　　想改笔名，如果改了你们还爱我吗？？？
　　抱住~


第一百二十章 
　　南乔的话，林初霁一句都听不懂。
　　南乔是什么时候知道了这些？林初霁看着南乔苍白的侧脸, 抿了抿唇。不过现在不是讨论这个的时候, 她眼角余光瞥到了周围几个男人举着枪渐渐包抄上来。
　　林初霁又把刀刃往楼玥脖子上抵了抵, 厉声说道：“都后退！把其他人也放了！”
　　“听她的, 放出来。”梁哥点点头。反正放也是放到院子里, 总也是跑不了。不一会儿楚贤南晁还有几个保镖都被带了出来。
　　“有什么就冲我们夫妻来吧，我女儿是无辜的。”南晁被反剪着手扔在地上, 着急地说。
　　楚贤看起来精神也很差。
　　林初霁手有些发抖。纵然她体能再好，这么一直耗下去也会撑不住的。
　　“梁哥！”正当院子里气氛紧张的时候, 一个扎着小辫子的男人冲了进来喊道：“梁哥！快撤！望风的兄弟说有雷子！”
　　他一边说一边从口袋里拿出一个东西给梁哥看。
　　梁哥定睛一看, 直接给了小辫子一脚：“妈的，你他妈还把这玩意儿揣回来！”
　　小辫子一副不服气的样子：“哥, 这不砸烂才揣回来的嘛！不然放那儿更不安全。他们暂时找不到这儿来，咱们从南坡走吧？”
　　林初霁眯着眼瞧着他们的动静，不禁喜上眉梢, 小声说：“乔乔，是我扔在路上的定位仪, 当时他们光顾着检查我的手机, 估计现在才发现。放心吧，很快小芳她们就能来救我们了。”
　　“初初, 他们不会动你的，”楼玥突然说，“只要你和我站在一起，他们就不动你。”
　　“其他人都得死。” 楼玥脸上挂着诡异的笑。
　　她这近乎诅咒的话把林初霁彻底地激怒了, 身后的男人趁她分神，从后面扑了过来，南乔用身体帮林初霁挡开了他的突袭，但缺口一旦打开就难以收拾。
　　南乔为了拍戏也学过一些武打技巧。林初霁卡着楼玥，只能用腿，南乔抿着唇，拼尽全力帮她挡住一拥而上的拳头。
　　这些人是算准了林初霁不会杀人。林初霁咬紧了牙关。
　　“初儿不要！”南乔看到林初霁狠狠地别住了楼玥，鲜血如泉喷涌，梁哥吓得挥手：“快停下！”
　　梁哥慢慢地后退：“放了她，你们现在马上就可以走。”他一边说着，一边把犹疑的目光投向了楼玥，楼玥微笑着点点头。
　　梁哥松口气：“拿好东西，撤。”梁哥一行人如潮水般退散到了院子门口。“可以放人了吧？”
　　林初霁和南乔对视了一眼。南乔给躺在地上的楚贤和南晁松绑，然后把他们扶起来。
　　“你们先出去。”林初霁看着她说。
　　“不。”南乔解开保镖们的绳子，站起来看着她。
　　佟薇许青都是一副虚软无力的样子，她们扶住了南晁夫妇，慢慢地走了出去。就在这时，梁哥看到楼玥对自己眨了眨眼。
　　梁哥打了个哆嗦：“不行！这样不行……”
　　可是搞不好一会儿警察就会上来，他们必须在走之前烧毁这里，可如果楼玥死在里面……梁哥打了个哆嗦。老大是不会放过他的。
　　算了。他心一横。反正是楼玥让他这样干的。
　　南南家人步履蹒跚地走过林初霁身边，楚贤抬起头，看到楼玥怨毒的眼睛。
　　林初霁突然打了个寒颤，似乎有什么不好的事情要发生了。她不禁看向了梁哥，对方狞笑着，关上了寺庙院子的大门。几乎是同时，一枚点燃的打火机扔了进来！
　　林初霁心中暗叫不好，地上被撒了厚厚的一层汽油，这里的房屋和地面都是木质，她这才知道为什么院子里放了那么多木头！
　　这是设计好的坟场，准备将所有的人火葬。
　　火龙一瞬间就扑了过来，嘶嘶有声，林初霁顾不上楼玥，染血的匕首扔在地上，双手把南乔往后一推。
　　“快进屋子里！”
　　佟薇大声说，火龙已经烧到面前，这院子瞬间就变成了可怖的地狱。
　　“初初，你是救我，还是救她呢？”
　　楼玥站在原地，看着林初霁。林初霁在心里大骂“神经病”，但还是拽了她一把。
　　令人绝望的是，火舌很快卷上了这间屋子。温度越来越高。林初霁急急地屋子里转了一圈，南乔拉住她的手，示意她抬头看。
　　在离地两人高的地方，有一扇小窗。
　　楼玥坐在地上，一脸痴迷地看着林初霁。她脖子上的伤口仍然在流血，苍白的脸色像个女鬼，却一副不以为意的样子。
　　林初霁叫上小薇和许青，准备搭人梯，楼玥却“哈哈哈”地笑起来：“出不去的，别费功夫了。”
　　南乔皱起了眉头，林初霁匆匆地摸了一下她的脸，就爬到了小薇肩膀上，向南乔伸出手：“快上来！”
　　楚贤先被林初霁推上了小窗边缘，她往外一看就愣住了：“这外面是围墙！”
　　中间的夹缝只有二十厘米。
　　“不好了！”许青喊道，“烧进来了！”
　　林初霁咬紧牙关抱住了楚贤。
　　她不知道该怎么办了。木质的房屋被烧得哔啵作响，屋子的人往后退，一直到无可后退。
　　林初霁沉默地从佟薇肩头跳下来，试图去院子里看看情况。可灼人的温度将她逼了回来。
　　楼玥还在笑：“初初，我们谁都走不了了，都怪你，要是你乖一点，他们现在已经死了。”
　　南晁脱下衣服给楚贤披上，楚贤却躲开了。南晁苦笑着：“贤儿，今天我们也许都要没命了，我跟你说实话。”
　　“我不能这样平白无故地被人诬陷。你对叶晓霜很好，但你却不知道她一直想插足。她故意让姜汉生撞见了我和她在一起，姜汉生才产生了误会，我真的没有和她怎么样，你要相信我……我跟姜汉生解释过，所以他埋在肚子里十五年都没说出去……”
　　“不！我不信，”楚贤几乎是吼了出来，“晓霜不是那样的人。”
　　南晁摇着头：“我之所以瞒着你，一是因为不能再让流言伤害你，二就是怕你伤心。她已经死了，我……”
　　“撒谎！你敢说你没对叶晓霜始乱终弃？”楼玥冷笑起来，转头看着楚贤，“你还信这个男人的鬼话吗？我可什么都看到了！”
　　南晁一惊：“你看到了什么？！”
　　“我看到了什么，呵。”楼玥冷笑着。
　　那时候，她的名字还是“多多”。
　　她忘不了那天。那是一个急雪的下午，10岁的女孩第一次走出福利院的大门，身上揣着偷来的一百块钱，忐忑地坐上了公交车。
　　她原本以为光鲜明艳的楼阿姨，应该会住在她想象中华丽的大房子，带着花园泳池那种。
　　总之是和灰扑扑的福利院不一样的。
　　但并没有。她走进一个并不比福利院好多少的小区，也许是因为她今天打扮得格外乖巧干净，门口的保安都没有阻拦她。
　　垫着脚按响了门铃，楼阿姨果然开门了，她漂亮的脸上露出惊讶混合厌恶的表情，当然，这种厌恶也是多多长大之后才意识到的。
　　“你怎么来了？”楼阿姨压低了声音，犹豫了一下还是放多多进去了。
　　“这孩子是？”一个浓眉大眼的男人坐在楼阿姨家里的沙发上。和对待多多的冷淡不同，楼阿姨对那个男人非常热情，还露出好看的笑容。
　　“我资助的一位孤儿，”楼阿姨看着多多，“快叫叔叔。”
　　多多偏了头，不想叫。可是楼阿姨看着她，好像很希望她叫“叔叔”。
　　她看一眼那个英俊的男人：“叔叔好。”
　　“晓霜，你平时还做慈善？”英俊的男人问道。
　　“晓霜”是谁？多多歪着头，听不懂。楼阿姨叫楼玉才对，楼阿姨把她的名字写在了纸上，说这是她的名字，也是她们之间的秘密。
　　对，不能让这个叔叔知道。
　　“多多，我带你去房间里坐着，好吗？”楼阿姨弯腰，轻声细语地跟她说话。
　　“好。”多多在福利院并不是个乖小孩，甚至有点阴郁。但在楼阿姨面前，她还是很愿意展现自己阳光的一面。
　　或许，楼阿姨可以成为她的妈妈。要是有楼阿姨这样的妈妈，她做梦都要笑醒了。
　　楼阿姨把房门带上了。多多乖乖地坐在书房里，小心翼翼地从兜里拿出一张叠成小块的纸，展开后用手抚平。
　　上次楼阿姨来看她，和她一起画画，帮她在本子上画了一个多多。楼阿姨画画也不太好看，一点都不像多多。
　　不过多多很喜欢。从来没人给她画过画像，尽管这画像不像她。于是多多在自己的画像旁边画了一个楼阿姨。
　　多多画得也不好，不过她很细心，还上了色。
　　楼阿姨牵着多多的手，就像妈妈牵着女儿的手。仔细看这幅画的边角，还能看到楼阿姨的落款：楼玉。
　　多多笑了，拿起画想出去送给楼阿姨。
　　她小心翼翼地拧开了门，听到楼阿姨说：“……我不会要什么的，只要你能接受我，我就满足了。”
　　多多凑在门缝上，看着客厅里的两个人。楼阿姨低着头，那个叔叔表情好奇怪，很犹豫，也很激动。接着叔叔拉住了楼阿姨的手，然后低头想去亲她。
　　楼阿姨把头转开了，欲拒还迎似的，抵住了叔叔的肩膀。叔叔在她耳边小声说：“你容我考虑考虑。”
　　楼玥对南晁冷笑道：“你还有什么可说的？”
　　南晁脸色苍白：“原来你就是那个孩子……”
　　“对，就是我。”楼玥扯出一个渗人的笑容，“欠下的债，总是要还的。叔叔。”
　　“叶晓霜的死真的是意外，”南晁急急地解释，“她救了我老婆……”
　　“哈哈哈哈你自己信吗？”楼玥疯狂地笑了起来。
　　火势越来越大了。不过短短的几分钟，这间屋子已经快变成火海。浓烟疯狂地包围着他们。林初霁搂着南乔，也不顾有别人在场，埋在她的颈窝小声说：“乔乔，我银行/卡密码我爸不知道怎么办……”
　　然后林初霁眼圈就红了。她真是个不孝女，什么都不能给爸爸留下。
　　南乔抱住她，抚摸她的头发。
　　不行！林初霁睁着湿漉漉的眼睛，揪住了南乔的衣服。在南乔的怀抱里，在这样绝望的环境里，她又变成了那个软弱的人。
　　她们或许还能再挣扎一下？
　　林初霁抬起头，热空气几乎要把人融化，房顶的开始往下塌陷。她紧紧握住了南乔的手，南乔也扶住了楚贤。
　　如果出去，会不会有一线生机？
　　房梁坍塌了，林初霁一边带着南乔和楚贤往后退，一边用两只胳膊护住了母女二人。
　　一片混乱之中，她看到了倒在地上的楼玥。
　　她死了吗？
　　林初霁咬紧牙，躲着滚烫的火焰冲过去捞起她。
　　好像没死。林初霁额前的头发也被烧焦了。就在她准备孤注一掷冲出去、死也要死个敞亮的时候，突然一大片粉末兜头而下。她感到一阵清凉，往上一看，被烧漏的屋顶上方，一架直升机轰鸣而至，白色的粉末源源不断地喷洒下来。
　　林初霁回头看着南乔，哽咽着说：“乔乔。不用死了。”
　　她脸上沾了白色的粉末，被眼泪冲出两道。
　　南乔咳嗽了一声，薄唇扯出虚弱的笑容：“嗯。”
　　作者有话要说：　　你们觉得接下来，会有什么反转吗？[狗脸]
　　节日快乐，吃汤圆了没？或者说吃元宵了没？（我家叫汤圆）
　　爱你们~


第一百二十一章 
　　直升机几个来回儿，干粉灭火剂彻底将大火压灭。
　　警察、医生以及付芳等人围上来的时候, 林初霁才彻底瘫在了担架上, 仿佛突然间被抽干了力气。
　　林初霁做了个很长很长的梦。她梦到自己冲出了那间屋子, 但外面同样火势汹涌, 最后他们都死了, 她抱着南乔，眼泪都被大火烧干。
　　“乔乔!”她陡然睁开了湿漉漉的眼, 发现自己躺在干净柔软的床上，身上也香喷喷的。她的手被人紧紧地握着, 微微转头, 就看到那人稳妥地躺在她身边，完完整整, 一根头发都不少。
　　“醒了？感觉怎么样？哪里不舒服？”南乔嗓子都哑了，被烟熏的。她问了一连串问题，表情很严肃。
　　林初霁皱着眉头, 把眼角的一滴泪挤了出来:“乔乔！抱抱我……”
　　南乔轻抚着林初霁的脸，眼睛里盛满了温柔的波光, 然后把手肘撑在林初霁身侧, 俯身抱住了她。
　　“我怕了。”
　　热烫的眼泪落在林初霁颈窝，南乔低沉的话音贴在她胸口发出“嗡嗡”的震荡。
　　“以后不许这样。太傻了。”南乔带着鼻音。林初霁是太傻了, 人家说让去泥子岭她就真去，大火面前总是替别人挡着，为了捞楼玥头发都烧焦了……
　　可是这个傻女人，做了那么多傻事都是为了她啊。
　　南乔的语气非常严肃, 林初霁举起酸软的胳膊，拥住了南乔的后背。
　　她就在自己身边。这就是最好的、最幸福的事情了。
　　南乔红着眼圈说：“我不能没有你。”
　　太腻了……林初霁脸颊微红，咳嗽了一声:“我们还在医院呢，搂搂抱抱的合适吗？”
　　“vip病房，不会有人随便进来……”
　　话还没说完，林初霁就按住了南乔的背。
　　“怎么了？压疼你了？”
　　南乔手撑在林初霁身子两侧，一副小心翼翼的模样。
　　林初霁摇头，伸手勾住她的脖子，目不转睛地望着她，红唇微张着，好像要说很多的话，又好像只是诱/惑。
　　南乔低头轻轻吻她。她长发披下来缱绻的温柔，只有林初霁的脖颈和胸口懂得。
　　埋在南乔的怀抱里，极度的疲乏得到舒缓，林初霁想起自己疯了一般用刀抵着楼玥的脖子，鲜血汩汩而流。
　　当时一心只想保护南乔，现在想想，依然不后悔，却多了一丝后怕。如果她真的杀了人，又怎么和南乔相伴到老？
　　“楼玥还活着吗？”林初霁哑着嗓子问道。
　　南乔摸了摸她的头发：“她活得好好的。”
　　“乔乔，我不懂。”林初霁看着她。林初霁不懂，楼玥怎么会是那样的呢？同事几年，公司旗下的艺人里面，就数楼玥和她关系最好。楼玥应该是阳光向上的，她怎么会有这么多的算计？
　　南乔沉默了。她知道林初霁在纠结。
　　林初霁是一个重情义的人。在泥子岭，认识了几年的同事要烧死她和她的女朋友，这对与她而言，无疑是一种巨大的心理冲击。
　　“或许是因为我不认识什么坏人，”林初霁沮丧地说，“也想象不到坏人长什么样。但至少不应该是楼玥那样吧？”
　　南乔摸着她额头的纱布，眼神有些温柔：“傻瓜，哪个坏人会在自己身上挂个牌子？”她顿了顿，“这些，你都不要想，先把伤养好再说。”
　　“那，楼玥和叶晓霜到底是什么关系？”林初霁就着南乔的手喝了口水，问道。
　　南乔说道：“楼玥是市中心福利院长大的。要说关系，只能说叶晓霜曾经资助过她，对她也很好。你不是看到过楼玥的脖子上，戴着一个金锁吗？那就是叶晓霜给她的。叶晓霜是艺名，原名就叫楼玉。”
　　林初霁吃了一惊：“楼玥……是孤儿？”
　　南乔点头：“她12岁的时候被收养了。养父母姓孙，当时年事已高，只有一个儿子。”
　　楼玥的百科资料上，并没有这位哥哥的存在。
　　“可……这些事情你是这么查到的？”林初霁觉得奇怪，为什么南乔查到了，别人没有查到？
　　“你猜她哥哥是谁？”南乔摸了摸她的脸。
　　“是谁？”林初霁充满依赖地在她手心蹭了蹭。
　　“小表贝工作室的老板，孙若。”
　　“是他？”林初霁虽然没见过孙若本人，但也对其有所耳闻。小表贝工作室是国内几个大型娱乐工作室之一，历史可以追溯到二十年前。当时肯定不叫小表贝工作室，而是挂在某杂志社名下，靠做一些明星周边运转。那时候，孙若就已经在那儿做娱记了。工作室前总经理是他的“师父”，后来这总经理的位子也到了他手上。
　　后来随着互联网的发展，小表贝工作室才走上了和各大网络媒体平台合作的道路，和国内其他几家工作室一起，成为大浪淘沙之后屹立不倒的胜利者。
　　南乔说：“席然的视频，就是在那个工作室手里找到并买下来的。孙若手下有大量的狗仔，偷拍视频照片用来威胁明星，收取巨额封口费。但好像受害人都没有提出指控，所以……他这个罪名不知道能不能定下来。”
　　林初霁恍悟，怪不得南乔能办到。通过孙若查到了楼玥，时也运也。
　　想想席然的那个视频，还是拍摄《摸金》的时候，被人拍到的。林初霁猛然想起当时楼玥和李昶的反常，心想：难道当时真的是楼玥安的针孔？
　　当时林初霁化妆间空调里那个摄像头，到底为什么是坏的？难道是……楼玥原本也想对她下手，后来却没有下手？
　　想起当时楼玥对她的表白，还有楼玥在泥子岭的表现，林初霁觉得头更痛了。楼玥当时想烧死所有人，只想留下林初霁。那么说，是林初霁改变了事情原本的方向吗？
　　她不知道自己有没有这么大的作用。
　　她埋进南乔的胸口，感受着南乔的体温和心跳。好险，幸好她去了，不然……她恐怕会后悔一辈子。
　　“那么说，楼玥把叶晓霜当成了亲人，然后叶晓霜死了，她就迁怒于当年有关的所有人？”
　　南乔点头：“是。”
　　作者有话要说：　　本章内容以及下章内容有修改。之前这两章是我在车上用手机打出来的，由于时间匆忙，我又晕车，所以在语言表达以及情节的节奏方面，存在很大的问题。因此我进行了大幅度修改。感谢大家的包容。
　　后来的小宝贝儿，不影响你们的阅读，请继续看下去吧。


第一百二十二章 
　　“她自己一个人能办到吗？”林初霁皱着眉头，“楼玥也称不上一线明星, 但她哥不一样, 她哥很有钱, 也很有人脉。”
　　南乔摇头：“还确定不了。”
　　“对了, 乔乔, 你那天，是怎么被抓走的？明明那么多人……”
　　她没看南乔。南乔摸她头发的手停了一下, 然后淡淡地说道：“在商场买东西的时候，佟薇发现有人跟踪。她们几个就去追那个人, 只留下三个人保护我和爸妈。到了地下停车场, 我就在车子旁边被迷晕了。”
　　“我觉得商场里跟踪的人就是幌子，”林初霁说, “让保镖分散，他们好下手。”
　　“真聪明。”南乔捏着她的脸。
　　林初霁撅着红唇，那嘴唇有些干裂了, 南乔低下头，含住她干燥的唇瓣, 轻轻地濡湿了。林初霁双手扣住她的腰身, 在她挺/翘的臀部不轻不重地拍了两下。
　　一阵难言的酥麻袭来。南乔加深了这个吻。
　　大难不死，她们仿佛久别重逢。
　　林初霁到底是疲乏过度了。刚才她“没出力”, 却也出了一身的汗，然后倚在南乔怀里，迷迷糊糊地睡了过去。南乔系上她的衣服扣子，又帮她擦了脸和下身, 才小心翼翼地带上门，走进父母的病房。
　　楚贤的病床距离南晁不过一米多远，可她却背对南晁躺着。看到南乔进来，她问了一句：“乔儿，初初怎么样了？”
　　“她没事了。”南乔想起林初霁刚刚缠着自己的样子，脸上一热。
　　“乔儿，你快劝劝你妈。”南晁无奈。
　　“爸，”南乔说，“你让妈休息一下吧，她累着了。”
　　“可是……”
　　“别说了。”楚贤突然出声了。
　　南晁沉默了一下：“我承认。我的确动摇过，但你就不能理解我一下？毕竟是她主动的……而且我最终守住了底线。“他叹息一声，“你总该信我吧。”
　　楚贤红了眼眶。这么多年，她和南晁都是圈内的模范夫妻，让多少人感叹“看了他们从此相信爱情”。
　　可现在南晁说他“动摇”过。
　　尘封的记忆里，那个笑靥如花、美艳绝伦的女人，似乎又鲜活起来。
　　她亲热地拉着楚贤的胳膊，一脸真诚:“楚姐姐，我真羡慕你，一家三口这么幸福。”
　　楚贤闭上眼。
　　林初霁又躺了一天，醒来的时候，看到趴在床沿伸舌头的腿毛儿。
　　林初霁瞪大眼睛，盯着腿毛儿。完蛋，腿毛儿这么嚣张地趴在这儿，南乔还会来她房间吗？
　　不过也确实好久没见着腿毛儿了，林初霁把它拎到肚子上，揉了揉它的头。
　　这两天南乔都不忙的吗？林初霁半睡半醒的时候，老是能感觉南乔在自己身边，还对她动手动脚的。
　　林初霁正想着，南乔推门进来了。
　　她穿着简单的针织衫，脸上脂粉未施，手上提着保温桶。
　　南乔都快变成给林初霁送饭的了。每天阿姨做好送过来，她都得过来催林初霁吃饭。
　　南乔看到床沿上趴着的腿毛儿，嘴唇抿了抿:“我让关心给你把狗送过来了。”
　　林初霁瞪着眼睛看南乔，感动地说:“乔乔，你真好。”
　　腿毛儿睁着湿漉漉的眼睛看南乔，南乔盯了它一眼，它就灰溜溜地把头贴在了床面上。
　　南乔绕开腿毛儿，去掀林初霁的被子，发现她不知道什么时候把衣服都脱了，光溜溜地躺在里面。
　　南乔哭笑不得:“你不吃饭了？衣服脱了干什么？”
　　林初霁眨眨眼:“衣服上有狗毛，还想让你抱我呢。”
　　脱得这么光溜溜的，南乔更不想抱她，强行让她穿上衣服，才俯下身抱住她:“行了，吃饭吧。”
　　林初霁哼哼唧唧:“乔乔，你是不是对我没兴趣了？”
　　南乔低头开保温桶，热腾腾的菜摆出来，林初霁就流口水了。南乔看着她，嘴角翘了起来：“稍微少吃点。”
　　林初霁连忙点头，当然要少吃点。她一边喝汤一边顺着碗沿偷瞄着南乔。昨天碍于身体，就那么“草草”地结束了。
　　今天必须三百回合！
　　心里很想和南乔三百回合的林初霁，最终还是吃圆了肚皮。
　　都怪南乔，请的阿姨做饭这么地道，还都是林初霁爱吃的。
　　晚上林初霁靠在南乔怀里，昏昏欲睡。
　　“睡吧。”南乔亲了亲她的额头，林初霁倔强地揉了揉眼睛:“不行，说好了的……”
　　她伸出手指，抚着南乔微皱的眉，另一只没受伤的手往下摸索，轻声说:“我来了……”
　　南乔低声地笑了:“好……”
　　林初霁知道南乔在想什么。
　　她善良，负责，所以也承受了更多的愧疚感。一切的安慰都是多余，林初霁现只想让她享受极乐。
　　姜汉生的死，让姜思雨母女二人都陷入了沉默。她母亲虽然已经不爱姜汉生了，但好歹也是结发夫妻啊。
　　姜汉生也算英年早逝。十五年前那场火灾，让他的导演生涯终结；又一场火灾，让他的生命终结。
　　看着爸爸的遗像，姜思雨想了很多。爸爸跟她说的最后一句话是什么？
　　“爸爸妈妈想你了，回来吃顿饭吧。”
　　翻开手机，还能看到这条短信，孤零零地躺在未回复里。
　　爸爸再也不能等到她的回信，也再不能和她一起吃饭了。姜思雨紧握着手机，沉寂已久的泪水终于夺眶而出。
　　姜思雨好几天没有出现，颜梦也知道她在忙什么。
　　“你爸的事，请节哀……”颜梦第一次主动来找姜思雨，不过不是在家里，而是墓地。
　　“还好。”姜思雨低着头。
　　看不到她嚣张又明丽的气焰，颜梦有些不习惯。
　　“你也来看我爸？”看着颜梦把鲜花摆在墓碑旁，姜思雨低声问道。
　　“我更担心你。”颜梦观察着她的脸色说。
　　“你们都不会想他吗？”姜思雨皱着眉头。“我妈这样，你也这样。”
　　有种她爸爸白在这世上走一遭的错觉。
　　姜思雨失落的样子，终于带上了一些成熟的意味。
　　“你爸最疼的人是你。”颜梦说，“如今你记着他，他还有什么可遗憾。”
　　作者有话要说：　　本章有大幅改动。


第一百二十三章 
　　“你们好。”
　　“于老师？”看到电梯里的于曼，程依依和关心对视了一眼。南乔特意嘱咐过她们俩不用过来, 不少狗仔都盯上了这家医院, 她们俩一来目标更大。
　　但是自家的艺人出了这么大的事儿, 两个人也不放心。然后程依依问佟薇林初霁和南家人住VIP的哪个病房, 什么时候能探视, 佟薇冷冷硬硬地回道：不能说。
　　关心之前只是把狗送到了医院楼下，保镖来接的, 她也不知道具体在哪里。她眼睛一转，拿出手机问付芳。
　　付芳秒回, 还附带可爱小表情：别说是我说的。
　　当时程依依就老大地不服气了, 说见了面要质问一下佟薇。怎么人家林初霁的保镖和助理就是一家人，南乔的保镖和助理非得这么见外呢！
　　两个人没想到, 已经到了“安全地带”，还能碰上于曼。于曼笑着说：“一起进去吧。”
　　两个人也只好跟在于曼身后了。
　　走到最里面的VIP二区，两个女保镖见是两位助理和于曼, 稍稍犹豫了一下，还是把门打开了。
　　于曼咬了咬嘴唇, 下意识看了一眼自己投映在玻璃门上的倩影。南乔具体出了什么事, 她一概不知，只知道泥子岭有人纵火, 姜汉生遇难了。南乔不用说了，林初霁的微博上竟然也只转发了《刺客》的官宣微博，很不对劲儿。
　　问南乔，南乔说是发生了点事, 但没具体说是什么。于曼也只好自己过来。
　　说到底，她心里既酸又担忧，还有一些羡慕。
　　哪怕是共患难的机会，她也再没有了。
　　南乔听到敲门声的时候，正在父母的病房里陪他们说话。她知道是于曼和助理来了，刚才保镖就跟她报备了一下。
　　南乔跟父母说了一声，带上了门。
　　“南老师，我们捂得很严实，绝对没被发现。”看到南乔，两位助理赌咒发誓道。
　　“没关系，进去吧。”南乔推开了林初霁房间的门。程依依看到南乔气色不错，心下稍安，拉了一下关心的胳膊：“要不我们先去看看佟薇她们吧？”
　　关心愣了一下：“啊？”然后犹豫地看了一眼南乔。其实她迫不及待想看看林初霁怎么样了，妤姐也说很担心，但是不敢过来看。
　　程依依给她使个眼色。
　　关心这才看到于曼已经迈着优雅的步子走进了病房。关心再傻也明白了程依依的意思。
　　于曼喜欢南乔，显而易见的。
　　关心只好跟着程依依去了佟薇和许青的病房。进去的时候，付芳正好也在。保镖对受伤同事的关爱，就是徒手捏碎核桃，供躺在病床上的朋友食用。
　　付芳低头认真捏核桃，十指都捏得疼了，听到程依依对佟薇的讨伐声，才抬头看了一眼来人。
　　然后又低头捏核桃了，就是耳朵有点红。
　　关心看了看咔吧咔吧捏核桃的付芳，忍不住提醒了一句：“这个可以拿杯底砸。”
　　付芳又捏碎了一枚，面无表情地放在掌心，给关心递过去：“砸的话太吵。”
　　程依依声泪俱下地控诉了大半天，佟薇才说：“嗯。”
　　程依依：……
　　她转而向许青控诉：“小青你看看她！”
　　许青转头看着佟薇，说道：“你是不是该换药了？”
　　程依依彻底无语了。但佟薇和许青确实是受了很严重的伤，她也就不说什么了。出事那天，南乔没带着她，说给她放假。她当时还挺奇怪的，助理的年假很短，更何况赶上《刺客》最后一波宣传，南乔也有很多事情要做。
　　那天发生的事，佟薇没怎么细说，只说南家人和保镖被人绑架了。程依依也就没再多问。
　　说起来，南乔要是不给她放假，她也得躺在这床上。
　　这是来自老板的关爱？程依依越想，越觉得这件事不简单。
　　与此同时，林初霁的病房里，一场尬聊正在进行中。
　　南乔开门的时候，林初霁就有点想死了。看看于曼的穿着，不愧是设计大师，寻常中也是处处见用心，简单而不失个人风格。
　　再配上淡雅的妆容，任谁都不得不承认于曼的美。
　　不是漂亮，是美。有韵味的漂亮才是美。
　　再看看一脸憔悴的林初霁，穿着病号服，身上的多处擦伤和淤青还没好，扭伤的胳膊有点无力，额前的头发被烧焦不得不又剪了些。不规则的刘海儿，搭配她半长不短的头发，一场海啸般的视觉灾难。
　　这叫输吗？这都没有可比性。
　　这么想着，林初霁破罐破摔地苦脸问好：“于老师。”
　　“伤怎么样了？”于曼放下水果和花篮，很是亲切。
　　“也没什么，小伤。”林初霁想，是时候表现出自己的强大了。我现在是有点丑，但我身体还是很好的，还是能给南乔“幸福”的。
　　“那就好。”于曼笑了，回头跟南乔说：“幸好这次没事，你也该小心点。”
　　“的确怪我。”南乔低声说。
　　于曼叹口气：“没事就好，你知不知道现在人们在说什么。那天林小姐带着保镖去商厦找人，被人拍了照片，虽然戴着墨镜和口罩，仔细看还是能认得出来。据说，林小姐是去找孩子的……”
　　林初霁放到嘴边的水没喝下去，恨恨地咬住了杯子沿儿：就是商厦的保安传出去的！下次看到他，套上麻袋揍一顿！
　　当时那个高高大大的保镖张辰也是，编了这么个蹩脚的借口。
　　南乔的表情也僵了僵。林初霁的孩子？从哪儿来？跟谁生？
　　光想想，她就不高兴了。
　　于曼接着说：“放心，他们也都是瞎猜，又没真的找个孩子出来……”
　　林初霁咬着杯子沿儿，心里却想：于曼倒像是在套话。
　　世故与否，都看自己的选择。谁都不傻，只不过有的人不想那么世故，活着累。
　　就像林初霁，她和于曼就是完全相反的两种人。于曼说话，话里通常有话；而她，不是切入正题就是满口逗乐儿的废话。
　　林初霁听得懂，但她不会这样说话。
　　仗着自己人傻话直，倒也活得潇洒。
　　林初霁这么想着，就被呛着了。南乔过来给她扯了一张纸巾，像照顾小孩儿似的擦了擦她的前襟。
　　“还要喝水吗？”南乔问道。
　　“不用了。”于曼在看着，林初霁也没像自己想象中黏糊糊地对南乔撒娇。于曼固然是她的情敌，南乔也确然给了她足够的安全感。
　　更何况，于曼其实也很可怜。
　　林初霁能听出来的东西，南乔又何尝不懂。于曼较之从前，更加妥帖和成熟了。
　　而这拐弯抹角的试探，也让她有些心酸。现在一切都已经拨开云雾见明朗，于曼想知道的事，她必定会知无不言。
　　南乔看着她：“你坐吧，跟你说说那天的事。”
　　于曼低着头从医院走出来，她突然不想坐车了，想走走。
　　林初霁为了南乔拼命的样子，在南乔寡淡的描述中，渐渐地浮现在她脑海里。
　　在这之前，她一直在怀疑林初霁，还盯过梢。现在，突然如释重负了。
　　只等着找到那个视频，她就可以彻底安心了。
　　不知道什么时候，北风变成了东南风，有了些春意。冬天快要过去了。
　　一辆车不疾不徐地跟在她身后，于曼回头一看，无奈地笑了，冲车里的人挥挥手。
　　“她怎么样？”于曼坐上了副驾驶，詹束龙才开口问她。
　　早上给于曼打电话，于曼说要去看“她”，詹束龙就知道是南乔。
　　詹束龙一直不怎么关心娱乐圈的事情，今天谁红了，明天谁崩了。她两耳不闻天下事。也是因为她这份纯粹，才成就了国内最年轻的设计大师。
　　于曼懒懒地应了一声：“挺好的。”
　　也就在詹束龙这个呆子面前，她会随意些。
　　“没事就好，我还以为出了什么事。”詹束龙松了口气。于曼不安，她也跟着不安，昨天放下手上设计一半的服装，跑去刷了半夜的微博。
　　虽然最后也是一头雾水。
　　“你呀，能不能好好穿衣服？”于曼斜睨了她一眼。大冷天，光着胳膊穿旗袍，真让人怀疑她上辈子是一团火，不怕冷吗？
　　“我不冷啊。”意料之中地，詹束龙一副懵懂无辜的样子。
　　于曼笑了：“好，那我睡一会儿。”说着她把头靠在了椅背上，闭上了眼。
　　詹束龙看一眼于曼抱着手臂的姿势，把空调调高了些。
　　姜汉生在火灾中遇难的消息，引发了人们各式各样的猜测。甚至有人说这是报应，姜汉生十五年前肯定是做了亏心事，才会躲起来这么久。
　　林初霁知道，姜汉生的遇难会成为南乔一生都无法摆脱的阴影。不光是她，楚贤和南晁也会心里难安。
　　又过了两天，林初霁除了胳膊疼，其他伤口都愈合了，就吵着要回家。其实她也是想让南乔转移一下注意力。她都怕南乔每天面对一群病人，愁云惨淡的，会憋出毛病。
　　“乔乔？”
　　林初霁先南乔一步刷了指纹，打开门，又提起地上的东西，回头看着南乔：“进来吧。”
　　“嗯……”南乔冰冷严肃的脸色稍稍舒缓，抬头摘了墨镜，把门带上。
　　屋子里还是几天前林初霁离开的样子。拉花寂寞地挂着。气球好像还爆了几个。百合花枯萎了。戒指随意地扔在桌子上。
　　林初霁捡起地上爆掉的气球皮，嘴撅了起来。
　　也没来得及收拾，从医院出来就这么回来了。林初霁赶紧走过去把戒指藏在了手心。
　　“这是……”南乔有些微地失神。
　　“嗯……”林初霁抓抓已经开始有些垂坠感的头发，“就是……新年礼物。”
　　林初霁眼神飘忽。现在南乔烦心事一大堆，肯定没什么心情理会这些事情。她不由得把手里的戒指攥得紧了些。说到底，她也是有些怯意。
　　哪有这么简陋的……额，可以说“求婚现场”吗？
　　反正她觉得不行。哪有这么随便的求婚？这搁谁能同意？那天她也是急躁了些。原本只是想着给南乔送个新年礼物，一出去买包装盒，“不小心顺便”就买了枚戒指。
　　算了算了，这次还是算了吧，下次她一定……
　　“手里拿的什么？”南乔朝她看过来。
　　“没什么！”林初霁把手抄进口袋，掩饰性地转过身去，拿出一个精美的盒子。她捧着盒子走到南乔面前：“新年快乐。”
　　看到南乔脸上浮起的笑意，林初霁挠挠头：“好歹还没过正月……”
　　南乔接过来，抬手在她头发上摸了一下，唇角扬起：“谢谢。”
　　“快打开看看！”林初霁迫不及待地催促着。
　　南乔把盒子放在柜子上，动作有些小心翼翼。林初霁从背后圈住她，和她一起解开带子。
　　纤白的手指交缠在一起，南乔动作顿了顿，侧头看着林初霁因为笑容而鼓起的脸颊。
　　“怎么了？”林初霁侧头问。
　　南乔摇摇头，把盒子打开。是一本很大的立体书。比起上次粉丝送的，这本明显大了一圈。
　　封面很清纯，大概是为了避嫌，只是把两个人的背影照拼在了一起。
　　南乔一翻开，脸就黑了。
　　这都什么？亏林初霁想得出来，为了多贴点“那种”照片，做的书是留空白的，照片都由她自己贴。也不知道什么时候拍的，好多都是南乔在睡，林初霁把脸贴在她旁边自拍，穿得很少，搔首弄姿，看起来相当地“色/情”。
　　这要是传出去叫什么？“当红小花旦林初霁惊爆同性绯闻：自拍床/照流出，女友疑似金椰影后南乔”……
　　看林初霁得意的小模样，水汪汪的眼神儿好像在等南乔夸奖。南乔一页一页翻过去。有她们的短信记录截图，还有情侣睡衣的照片，甚至还有飞机票根……
　　南乔这才想起每次见面，林初霁都问她要飞机票。问她干吗用的，她就笑着说，留作纪念。
　　这个没心没肺的人，能给她很多小小的温暖。看似细微甚至有些不正经的温柔，穿过坚固的心防，从此只有她能在她心里来去自如。
　　是所有的鲜花，掌声，赞誉，换不来的。
　　“我很喜欢。”南乔摸了一下书的封面，认真地说。
　　因为有个程度词“很”，林初霁笑得露出了虎牙：“那我们以后每年都做一本。”
　　“好。”南乔握着她的手，眼神很温柔。
　　“这里我收拾一下。现在身体完全恢复了，你不用管我，赶紧回家吧。”林初霁松开她，却被南乔捉住了手腕：“跟我一起回家吧。”
　　“什……什么？”林初霁瞪着眼睛。这样，太仓促了吧……她什么都没准备，没买新衣服，也没做发型……虽然南乔的父母也都认识她，但还没有正式地打过交道，不好好收拾一下的话“婆婆”会不会看不上她……
　　她心里转了一百八十个念头，然后突然想起了一个重要的问题：“乔乔，你已经跟父母出柜了吧？”
　　作者有话要说：　　今天原本十点要发的，结果写得停不下来，又多写了些==
　　爱你们


第一百二十四章 
　　南乔说过那时候是打算带于曼回家的。那么说，南乔应该已经跟家里出柜了？
　　按照微博上粉丝写的同人文的套路, 南乔带林初霁回家, 应该会遭到南乔父母的痛斥, 两人双双被扫地出门, 然后轰轰烈烈地出柜, 成为街头巷尾热议的话题……
　　事实并没有小说那么轰轰烈烈。只不过林初霁冒着胳膊发抖的风险，也要顽强地化个妆, 南乔无奈地叹口气，还是从她手里接过眉笔, 低垂着丹凤眼看她, 薄唇轻启：“调皮。”
　　嘴上不正经，脸上的表情却正经得很, 南乔这副闷骚的模样真是太勾人了。林初霁伸出爪子，在南乔腰上捏了一下，笑嘻嘻地说：“那一会儿要买点礼品。”
　　南乔点点头：“也好, 不然显得你没礼貌。”
　　眉笔轻柔地扫过林初霁的眉毛，南乔特意给她画了一双略弯的月牙。配上黑亮水灵的眼睛, 轻点朱红的嘴唇, 衬得“犬牙参差”的刘海儿都没那么难看了。
　　“好了。”南乔的指尖在她眉峰上轻轻一扫。
　　林初霁拿着镜子左顾右盼，然后风情万种地给南乔递了个秋波：“乔乔, 你化得比剧组的化妆师好多了，我要爱上我自己了怎么办……”
　　林初霁扭来扭去的，好不风骚。南乔低头整理收拾化妆品，没看她, 她就绕到南乔跟前，扭出一个爵士舞的性.感姿势：“不好看吗？”
　　南乔抱着手臂，嘴角勾起一个微笑：“好看——”
　　嗬，南乔也这么皮，稍稍拉长了声音夸奖她，怎么听都是调侃，就像这句话没说完，后边还有个“个屁”一样。
　　林初霁看到南乔脸上的笑意，也笑了起来，捋直了身板，拉住南乔的手。
　　“又干嘛？”南乔低下头，用另一只手捏了捏她婴儿肥的脸颊。
　　“不干嘛。”林初霁把南乔的手托在自己手心，敛去了脸上的调笑，把指尖递到自己唇边轻轻一吻。
　　嘴唇的温热顺着指尖，似乎直达心里。
　　“高兴嘛，”林初霁又啄了她一下，“太开心了。”
　　实在太开心，不知道如何去表达。
　　“带你回家而已，就这么开心？”南乔又捏她的脸。
　　林初霁难得红脸：“都带我回家了，我可不就是你的人了吗。”
　　南乔：……不早就是我的人了？？？
　　此时的南乔红唇微弯，看起来心情不错。林初霁想了想，还是把想问她的那些话咽了下去。
　　她一直想问南乔那天到底是怎么被劫持的。这些天所有的人都是伤患，她也没来得及问。
　　她用好的那只胳膊勾住南乔的脖子，语气娇憨地说：“现在就走吗？”
　　“嗯，”南乔看着她红红的嘴唇，最后把吻落在她脸颊上，“走吧。”
　　林初霁撅着嘴唇：“不亲这儿吗？”
　　南乔柔软的指头捏着她嘴唇：“亲坏了又要补妆……”
　　林初霁没等她说完，就已经贴了上来，吻在她唇上。舌尖霸道地钻进她微启的唇缝，在她唇舌之间滑动。
　　南乔愣了一下，随即含住了那双不老实的唇瓣。
　　“这个唇膏真不错。”林初霁在她脸侧蹭了蹭，“一点都没坏是吧？快看快看！”
　　南乔低头咬了她唇角一下：“嫌我力气小了？”
　　林初霁真不该嫌弃南乔。她被圈在南乔的怀里，吻得天昏地暗。
　　“这下要补了。”南乔轻轻地在她耳边喘息道。
　　南乔的保镖队伍又扩充了不少。林初霁和南乔坐在中间的车上，副驾驶坐着一位保镖，前面和后面还各有一辆车。
　　林初霁心想，楼玥和她哥孙若都已经被抓了，为什么南乔防守反而更严密了？
　　想到这儿她有些害怕，握住南乔的手问道：“乔乔，你是不是有什么事没告诉我？”
　　南乔摇摇头，把头发掖在耳后：“没有。”
　　“跟我说实话。”林初霁严肃地说。
　　“真的没有。”林初霁严肃起来，也吓不住南乔。南乔倚在她肩膀上，低声说：“最近要小心，别离我太远。”
　　“还有一个人，是吗？”林初霁有些猜到了。小表贝工作室只是巨大阴影下的一角，还有更多的黑暗没有见光。
　　南乔在她颈窝里动了动，疲惫地闭上了眼。
　　林初霁摸了摸南乔的头发。看来南乔还不知道是谁。但如果跟孙若有关，那个人迟早会露出马脚。
　　所以南乔现在才会这么被动和小心。
　　“不要担心，”林初霁揽住南乔的肩膀，“我会一直在你旁边的。”
　　“身边。”隔了一会儿，南乔还是忍不住纠正了一下林初霁的用词。“旁边”听起来有些奇怪。
　　“‘旁边’不是显得更近吗？”林初霁调皮地把手伸进了南乔的衣服。
　　这是保姆车。但前面的司机还是听到了后面车厢里奇怪的碰撞声。她们俩选择默契地一声不吭。
　　许开丞从梦里惊醒。他大汗淋漓地睁开眼，喘着粗气。
　　意料之中地，赵天晟已经不在了。床单和被子都很凌乱。许开丞捡起掉在地上的被角，用手背抹了抹额头上的汗水。
　　这几天，他一直在梦里重复经历着小时候的一些事。
　　许开丞公开了自己的身份之后，一直处于半退圈的状态，并不是因为粉丝脱粉，实际上真正脱粉的粉丝并不多。只因许开丞的身份不是那么正面和向上，各大电视台、媒体平台会考虑到政/策和舆论，所以才减少了他的曝光度。
　　他抽了一支烟，然后又倒回了床上，百无聊赖地打开了手机。
　　“内地新四小花旦之一的楼玥不知所踪，疑似入狱”
　　假新闻吧？许开丞往下拨着页面。他很少看这些新闻，但这条新闻的标题实在是令人匪夷所思。
　　入狱？楼玥能干什么，竟然要入狱？
　　往下翻，确实有很多楼玥憔悴的素颜照。
　　许开丞的手指停了一下。他心脏狂跳起来，屏幕上楼玥的脸，开始和他记忆中的一张脸重合了。
　　从他有记忆起，那幢没有电梯的老楼房和有些锈迹的大铁门，就烙刻在了他脑海里。福利院最后面的墙上密密麻麻地挤了一堆爬山虎，许开丞喜欢钻到那堵墙下面，用小木棍在地上划拉。平时在本子上画错了，还得用橡皮擦擦掉，老师说太浪费，让他以后少在本子上画。
　　就是在那儿，许开丞看到了那个美丽的女人。
　　她戴着墨镜和围巾，只露出一点白生生的脸颊。才4岁的许开丞，就已经知道这时候需要作出乖巧聪明的模样。
　　那女人和院长说着话，突然遥遥往这边一指。院长走了过来，说道：“小九，多多，你们俩过来。”
　　许开丞先是一愣，随即脸上露出期待的表情。小九正是院长给他取的名字。
　　在其他孩子羡慕的眼光中，小九和多多跟在了那个女人身后，去了休息室。
　　“在这儿，过得好吗？”
　　小九偷偷地打量了多多一眼。多多比他大，比他高，而他又瘦又小，干巴巴的。
　　“不好。”多多眨眨眼，看起来非常可怜。
　　女人叹了口气，把口罩和墨镜摘下来。她有一双漂亮的眼睛，弯弯的，会说话。
　　这女人盯着小九看：“太像了。”
　　小九听不懂她在说什么。不过女人对他很好，跟他说话，问了他很多问题。
　　至于多多，女人只是问了那么几句。
　　女人温暖的气息，填补了小九对母亲的期待。女人走的时候，小九很失落，但也高兴。失落的是女人并没有带他回家；高兴的是女人留了一大堆好吃的，还说过些天再过来看他们。
　　小九扒着铁门，一直看着那女人消失在路口。他一回头，看到多多正在瞪他。
　　小九瑟缩了一下。他是目前所有孩子中最小的一个，谁打他，他都得受着。多多看了他一会儿，阴郁的脸上突然露出稚气轻快的笑容：“阿姨跟我说了她叫什么。”
　　“她叫什么？”小九问道。
　　“我才不告诉你呢！”多多得意地说道，“阿姨还让我照顾你呢。”
　　小九听到这儿，心里才稍稍安稳。看来阿姨是真的很喜欢他的。也许下次，下下次，阿姨就会把他带离这里。
　　然而下次，下下次，阿姨都只是来探望他们，并没有把他们带走。唯一令他高兴的是，阿姨对他比对多多好得多，亲近得多。
　　他七岁的那年，阿姨隔了好长一段时间都没来。他一直在等，一直在盼着，却始终没等到。
　　那天多多告诉他：“阿姨死了。”
　　小九一下子就哭了出来：“你骗人！”
　　多多瞪了他一眼：“哭什么！真没用。”说完她就转身走了。楼阿姨曾经说过，让她好好照顾小九。真是笑话，她为什么要去照顾他？
　　小九什么都不懂，只会哭。多多转身就走了，留小九一个人在那哭了很久。又过了几天，小九发现多多不见了。他跑去问老师，才知道多多被人收养了。
　　作者有话要说：　　昨天大姨妈造访，写到一半就倒在了键盘上。
　　咦，怎么这章还是没能见上家长。
　　南乔：你问我？我……嗯啊……怎么知嗯……道嗯啊……
　　初初：（没话说忙着呢）


第一百二十五章 
　　即使知道冯芮才是他生母，许开丞却依然执拗地想要个叶晓霜这样的母亲。可能因为叶晓霜给了他儿时的第一缕温暖, 后来不管是谁, 都无法去代替了。
　　手机响了, 许开丞摸过来看一眼来电显, 把手机放到耳边。
　　“今天董事会要不要过来看看？”萧景芝说。
　　“我……还是算了吧。”别说许开丞不懂公司的事情, 光他的身份就已经很尴尬了。
　　“你想来的话，随时可以来。”萧景芝强调了一下。
　　“好的, 姐。”许开丞现在才真的有了当弟弟的样子。
　　“过段时间就好了，你不用想太多。实在不行到时候就和天晟解约, 到冰火来。”
　　萧景芝始终觉得赵天晟不靠谱。
　　“放心吧, 姐。赵天晟说已经给我安排好了。”许开丞说。
　　“你就……”萧景芝站起来，扶了一下额头, “这么说，你还是要和他在一起？”
　　“姐，你都能懂易安, 为什么就不能懂我呢。”易安的事，许开丞多多少少知道一些。萧景芝现在和廖东离婚了, 冰火也重振旗鼓, 有一些小道消息传出来，说冰火董事长萧景芝喜欢女人, 于是一大堆莺莺燕燕就开始出现在萧景芝周围，连公司里的前台见了她都要故意弯腰捡个笔什么的。
　　“我……”萧景芝突然语塞了。办公桌上，是易安送她的饭盒。包里，是易安给她装的醒酒糖。
　　之前她还强吻过易安。她承认, 对易安，是有那么一点欲/望，易安毕竟长得漂亮，又很温柔。
　　嘴唇还很软……
　　萧景芝把自己的思路从某个不可言说的方向拉回来：“别胡说。这关易安什么事。行了，那我先挂了。”
　　就这么恍恍惚惚地过了一天，开会的时候，萧景芝还有些走神。
　　开会开到半路，易安给她发了短信。
　　萧景芝马上站起来说：“抱歉，我有个紧急电话。”
　　留下一群人面面相觑。要知道，会上接打电话，这是从前的萧景芝绝对不会做的事情。
　　萧景芝的高跟鞋跟急促地敲打着地面，走到自己的办公室，关上门，才放心地打开短信看。
　　“今天来看小翊了，陪她玩了一会儿芭比，她说想妈妈了。”
　　易安看到手机的来电显示，愣了一下，她没想到萧景芝会这么快打电话过来。
　　“在家里？”
　　萧景芝的声音有些低沉，经过电流的处理，有种性/感的沙哑。易安被这句“在家里”说得心里微甜：“嗯，刚给小翊做了一回‘妈妈’。”
　　萧景芝心里一跳，不过反应过来易安在和孩子玩过家家，就笑着说：“做妈妈的感觉怎么样？”
　　“还不错，”易安语气轻快，“你是不是在忙？”
　　“妈妈？妈妈！”孩子在那边喊道。
　　易安把听筒递到了孩子旁边。听到女儿的稚嫩的喊声，萧景芝的心也有些柔软。
　　“在家乖不乖？有没有好好吃饭？”萧景芝问道。
　　“有啊！妈妈，我和姐姐玩过家家了，好开心呀！”
　　这声“姐姐”叫得，让萧景芝有点……别扭。
　　“辛苦你了。”萧景芝干巴巴地说。
　　“没事儿，我也很喜欢小翊。你忙吧，我先挂了。”易安说着，就要挂电话。这时候廖翊突然说了一句：“妈妈，你什么时候回家啊？”
　　其实现在萧景芝这个妈妈比之前要负责得多。萧景芝母亲身体不好，廖翊的爷爷奶奶又不是很亲她，很多事情都得萧景芝亲力亲为。
　　但还是免不了事情多，有时候就直接歇在了外面。
　　“我今天就回去。”萧景芝想都不想地说，“一会儿就回。易安，”她语气里带上了一丝自己都没发现的期待和祈求，“你也等我回去好吗？”
　　“好。”易安也是想都没想就答应了，心砰砰直跳。
　　挂了电话，萧景芝给秘书打电话：“今天程捷集团的酒会不去了。”
　　易安给助理打电话：“今天晚上没什么重要行程吧？我记得有个采访……推了吧。”
　　易安摸着廖翊的头说：“跟阿姨出去买菜好不好？一会儿妈妈回来给她做好吃的。”
　　“为什么是‘阿姨’？”廖翊睁大眼睛问道。
　　“因为……我已经很老了啊。”易安笑眯眯地说。
　　廖翊自己穿衣服的时间，易安又给林初霁打了个电话。
　　“我明天还是不能找你吗？……好吧。”易安有点失望。她早就想去看林初霁，但林初霁说这次的事情牵涉太多，要过些天才能放松，不让她过去。
　　“过两天我去找你，我现在…… 要去‘岳母’家。” 林初霁语气里的羞涩和开心遮也遮不住，更何况她也没想遮。
　　“啊？”易安反应了一下，“可以啊你，这么快就见家长了？”
　　其实林初霁作为明星，南晁和楚贤本来就认识她，在泥子岭的时候，又是林初霁护着他们，现在上门，根本算不上“见家长”。
　　可林初霁还是又甜又紧张。难道是当演员当得疯魔了，觉得见家长这一步该有的都得有，顺便演了一把小媳妇的羞涩？
　　反正不管是什么吧，她开心是真的。
　　“真为你高兴。”易安实心实意地说，“你要好好表现啊，别掉链子。得让人家觉得女儿交到你手里放心才行呢。”
　　“你现在在哪儿呢？”林初霁问道，“不会又是萧景芝家里吧……”
　　易安“嗯”了一声，林初霁“啧”了一声：“你都快成保姆了。说实话啊，我老觉得萧总……就比那直男癌都大男子主义。”她这么说，也不怕易安生气。反正萧景芝的坏话她没少说，谁让萧景芝对易安不好了。
　　“对了初初，”易安转移了话题，“如果你需要我帮什么忙，一定要告诉我。”
　　“肯定的，”林初霁笑嘻嘻地说，“我还跟你客气嘛。你小心点啊，别让萧总给‘吃了’。”
　　“行了行了，去见你的家长吧。”易安受不了林初霁的不正经。
　　“好的~”
　　挂了电话，林初霁才看到南乔似笑非笑地盯着她看。两个人刚才“激烈运动”、“负距离接触”了一下，外面也很应景地堵了车，车子走走停停，惯性带来的刺激简直让人欲罢不能。林初霁胳膊不行，弄了一次就开始疼，接下来就只能看着自己被搞。
　　不过也是被搞得很开心。南乔就像个禽兽似的，力气见长，把林初霁弄得没力气了。
　　“又说人家萧总坏话？嗯？” 林初霁说怕把妆弄坏，南乔不捏林初霁的脸，转而捏她的屁股，手上还有些半干的液体。
　　林初霁坐在南乔腿上，哼唧着要穿裤子：“我说的那叫实话。”
　　“萧总大男子主义吗？”南乔自言自语似的，穿上衣服，把长发从衣服里面拨弄出来，“那我呢？我有没有？”
　　南乔突然之间的认真，把林初霁搞懵了。她上半身衣衫整齐，下半身光溜溜，被南乔捏了一把，又开始有点……
　　“你怎么可能有那种……的属性？”林初霁把“恶心”这个词省略了，南乔那叫高冷，闷骚，跟大男子主义才不一样。
　　“你是我的小娇妻。”林初霁恶心巴拉地说道。坐在南乔腿上，她又开始不老实，也不说穿裤子了，把窗帘拉开一条缝儿，看了一眼外面，回过头就抱住了南乔：“还堵着呢……再来一次……”
　　“总得再让我弄一次吧？”林初霁扒着南乔的裤子边，简直快要流口水了。
　　作者有话要说：　　家长又没见上呢？？？？
　　林初霁：你问我？我唔……怎嗯啊……么知道嗯……
　　南乔：在忙。
　　堵车妙不可言。
　　以后萧总和易安的感情线发展就全留着放进番外了，以免占据篇幅过大。作者专栏求收，接档文《姑息》和《塑料青春》求收~
　　感谢大佬~泡芙宝宝又是一个深水，么么哒，稳~


第一百二十六章 
　　下车的时候，两个人的腿不约而同一软, 然后互相搀扶住了。
　　林初霁噗嗤一声笑了, 转头看着南乔。南乔一张清冷的脸看起来相当禁欲, 留给林初霁一个侧脸, 睫毛纤长鼻梁高挺, 嘴唇轻抿不见笑意。
　　谁能想到刚才车上那个和林初霁你来我往好几回合水淋淋的女人，会是仙女南乔？
　　一下车就是自家的院子, 仙女显得放松了些。回头一看，林初霁接过了保镖手里的礼品。
　　“你胳膊还没好。”南乔转身过来要拿她手里的礼品。
　　林初霁手臂打着颤, 狗狗眼转了转：“养了这么些天都不见好, 你爸妈会不会觉得我很娇气？再说，这礼物要自己拿才合适……”
　　仙女皱着眉头, 看起来是要下凡的意思，薄唇吐出俩字：“有病。”
　　身后的保镖赶紧把东西接了过来。林初霁抓了抓头发，也觉得自己紧张过度了。
　　南乔拉住她的手, 侧头问道：“有没有疼？”
　　林初霁摇摇头。
　　“我的天。注意点儿啊，这儿还有个大活人呢！”
　　别墅门口站了一个穿长裙的女人, 身材比例十分完美。她抱着手臂, 美艳的脸上带着调笑。“小初儿，又见面了。”
　　林初霁露出“清纯”的笑：“你好, 陆老师。”
　　“就叫我陆离吧，陆老师这个称呼我可不喜欢，”陆离笑着说，“走, 进去吧。”
　　林初霁点点头，看到南晁和楚贤一前一后从里面走出来，两个人看起来还是一幅恩爱模样。
　　“终于来了，”楚贤亲热地拉着林初霁的手，“还以为堵车会堵很久。路上无聊坏了吧？”
　　林初霁一边庆幸自己没把礼物拿在手上一边乖巧点头：“阿姨好。路上……”她想起自己和南乔“快活”的堵车经历，眨巴着大眼睛说，“还好，有乔乔陪着我，不是很无聊。”
　　南乔保持着端正的仙女姿态和陆离走在前面，听到林初霁这句话，明显步伐都抖了一下。
　　楚贤看了南乔一眼，说道：“她呀，我还不知道她，不爱说话，整天板着脸，无趣。对了，你的伤怎么样了？”
　　林初霁伸出胳膊，握着拳头伸了伸，呲着牙一笑：“全好了。”
　　她心想，南乔哪里无趣了。床上车上地板上都那么浪。
　　她忘了几个月前的很长一段时间，她都是嫌弃南乔的“无趣”的。也不知道什么时候起，南乔的“无趣”在她眼里变成了萌点。
　　有时候，真的很难说是亲妈滤镜重还是恋人滤镜重。而林初霁又属于那种认定了一个人九头牛都拉不回来的，这滤镜估计只能是越来越厚了。
　　楚贤微笑着说：“那就好，不过还是要小心些。进去吧，阿姨都把饭菜准备好了。”
　　南晁夫妇住的是老别墅，装修风格比较古朴。林初霁一坐下，楚贤就让阿姨把煮好的茶和咖啡端过来。
　　“知道你喜欢喝咖啡。”楚贤说着，目光在南乔和林初霁之间逡巡了一下。林初霁强装镇定，偷眼看南乔，仙女把长发往身后撩了一下，脸上没什么表情，就是耳根有点红。
　　一直没怎么开口的南晁说道：“前些天，多亏你了小林。”
　　“叫什么小林，”楚贤看了一眼南晁，“多土啊。”
　　南晁冲楚贤赔着笑脸：“是是是，还是‘初初’好听。”
　　“没什么，叔叔，您太客气了。”对啊这么客气，让她有危机感，总觉得自己被拒绝了。
　　“……我去叫她。”陆离站起来冲林初霁笑了笑，转身去了书房。她前半句话是跟南乔说的，林初霁没听见说了什么。还有谁在？
　　“对了，初初，你和乔儿的电影，我和你叔叔都去看了，”楚贤说，“演得真不错。”
　　林初霁“腼腆”地尬吹道：“我演得不好，乔乔演得好，还是她帮我入戏的。”
　　楚贤给林初霁倒着咖啡，然后自己呷了一口茶说：“我怎么看，都是你们俩更般配些。”
　　听到“丈母娘”这么说，林初霁压抑了一下激动的心情，但还是笑得呲出了小虎牙：“也是剧本让那么演……”
　　看到楚贤掩着嘴笑，林初霁也觉得自己的表现很像智障。
　　她回头求救般地看南乔，南乔才一脸正经说：“剧本是符小年编的，给女配角加了不少戏份。”
　　看了一眼“瑟瑟发抖”的林初霁，南乔又微笑道：“女配角很可爱。”
　　看出了林初霁的紧张，还有南乔已经溢于言表的宠溺，楚贤差点忍不住笑出了声。
　　第一次仔细看林初霁，是南乔特意给她找的一段采访视频。是林初霁认识南乔之前的。主持人挺尖锐，先是问她怎么看待网友说她“卖人设”这个问题，然后又故意问她觉得今年的慈善红毯谁最漂亮。
　　明知道林初霁没有资格去，还非要这么问。
　　如果中规中矩地说“各有各的美”一听就很假；可也不能真的说出谁最好看的话来，那不是自己找骂嘛。
　　林初霁当时梳着丸子头，眨眨大眼睛，两只手握着话筒显得特别乖巧：“我觉得慈善红毯的意义在于公益事业，到场的每一位前辈、同行都做到了很好的带头作用，从这个意义来看的话，我觉得她们都做得很漂亮，值得我学习。”
　　没了？
　　没了。完全是顾左右而言他嘛，非常牵强却也挑不出什么毛病，还莫名地很“正能量”。
　　后来林初霁看到南乔在看她这个视频，还嘟囔了一句：“主持人天天给我挖坑……”
　　“你背的稿子？”南乔当时问她。
　　“哪有稿子？”林初霁睁着一双狗狗眼，委屈地说，“这都是我真心话。明明做公益是好事，主持人非要问这种问题，完全模糊重点。”然后还愤愤加了一句，“新/中国就是被这种人搞坏的。”
　　那时候南乔给楚贤转述这句话，也把楚贤逗笑了。
　　一看就是个纯粹又有正义感的女孩，简简单单的，倒正好适合话不多的南乔。楚贤这几天心情不好，除了南晁多年前的精神出轨令她失望之外，姜汉生的死也让她深感自责不安。
　　今天南乔带着林初霁回家，她愁云惨淡的脸上才算是有了些喜气。
　　林初霁看到楚贤脸上的笑意，也渐渐放松下来。楚贤气质温婉柔和，和冷清的南乔不一样，给人以平易近人的感觉。
　　“小女朋友？”
　　林初霁下意识地回头，看到了书房门口站着的女人。女人的头发是蓝色的，身材纤瘦，笑起来眼睛颇为狐媚勾人。
　　Mia笑着说：“这就是乔儿的小女朋友？”她说着走过来，“你好，我是Mia。”
　　“你好，”林初霁有点惊讶，下意识看了南乔一眼，那眼神儿有些幽怨，“我是林初霁。”
　　Mia过来抱了林初霁一下，然后戏谑地说道：“南老师，总算是舍得把小女朋友正式介绍给我们了，怕我们看一眼给你看化了怎么着？”
　　南乔过来把林初霁往自己身边拉了一把，淡淡地开口：“可闭嘴吧你。”
　　Mia眨眨眼，张了张嘴又闭上。原本她想调笑一下林初霁在亚布力救南乔的事，想起这件事楚贤还不知道，她就又把话咽了回去。
　　想起那件事儿，她现在还觉得别扭。
　　“都饿了吧？先吃饭吧。”南晁吩咐阿姨可以开饭了。
　　南乔说过她家人的口味都很清淡，但这桌菜十道有九道是对于林初霁来说“很够味儿”的。
　　很明显南晁夫妇特意嘱咐了阿姨，为的是合林初霁的口味。
　　林初霁心里一热。楚贤就坐在她旁边，不时轻声问她一句菜怎么样，也没给她夹菜。
　　南家人没有给人夹菜的习惯。就连吃饭说话，楚贤都是为了她破例。
　　这一切都挺让林初霁舒服的。不管是对她口味的迁就，还是不夹菜的习惯，都令她感到舒服。
　　吃完正餐，又上了一些甜点和水果。
　　“去我房间？”吃完饭，南乔低头看着林初霁，手指轻轻勾着她的小指。
　　“可以吗？”林初霁眼睛发亮了。看着她期待中隐藏着色气的样子，南乔一阵无语。
　　刚才在车上搞了那么多次还没够？？？
　　“对，乔儿带着初初去你房间坐一会儿，”楚贤笑得也有些“狡黠”，“我去整理一下陆离和Mia的房间。”
　　“我房间？”陆离一脸懵懂，“有什么可整理的？半年前我住过之后，那个房间不是没别人住吗？”
　　“就你话多。”Mia揽住她的肩膀，“来来来，陪我吃鸡。”
　　林初霁听说楚贤要去整理陆离和Mia的房间，脸就红了一下。没说给她准备房间，什么意思？默认她和南乔睡一个房间了呗。
　　林初霁看着南乔，突然悲从中来：南乔爸妈也太好了吧？她简直羡慕得要命。要是她把南乔这么领回家，梗着脖子告诉老爸这是她“女朋友”，她老爸差不多能联合奶奶把她性取向打直回去。
　　真愁人。关键是，她这性取向根本打不直。她活着是个姬崽，给她打死那也是个死姬崽。
　　现在她的性取向为南乔。活着是南乔的人，死了那就是南乔的死人。这么想着，林初霁顿时就觉得自己的爱情怕是要很“轰轰烈烈”。
　　作者有话要说：　　我来了。不晚吧？
　　《小姐》明天起恢复更新。
　　抱住~


第一百二十七章 
　　南乔的房间在二楼，意料之中是个简单大气的房间。床也很大。
　　门一关上, 林初霁就像没骨头一样靠在了南乔肩膀上。
　　“乔乔~”久违的林小白花出场了。
　　南乔低头看着林初霁撅起来的嘴唇, 面无表情地捏了起来。给她捏成小黄鸭嘴唇, 看她还怎么卖萌。
　　“乔乔, 你爸妈真好。”林初霁抱住南乔, 下巴亲昵地在她颈间蹭了蹭，楚楚可怜地看着她。
　　南乔摸摸她的头发：“对你比对我好。”
　　林初霁张张嘴, 又把要说的话咽了回去。她不想跟南乔诉苦，哪怕回家之后她爸真的会把她吊起来打, 她也不会跟南乔说什么。
　　她知道南乔会愧疚, 会心疼。
　　也不知道这算不算是个优点。打个不太合适的比方，仙女不想欠凡人任何人情, 更不希望因为自己让别人受伤。
　　所以聪明的坏人才会利用这一点让南乔难受。
　　“想说什么？”南乔见她一副便秘表情，就把手伸进了她衣服里，摸着她的肚子, 认真感受了一下。
　　应该没吃多。
　　“没什么，”林初霁摇头, 笑着说, “我想说，我今天来到底见的是岳母岳丈还是公婆。”
　　“当然是婆婆。”南乔舒展了眉眼, 唇边的梨涡比醇酒还醉人。
　　“这可不能让你说了算，”林初霁歪着头，飞了一个媚眼儿过去，“床上见真章。”
　　“瞎说, ”南乔反驳道，“难道不应该是身高还有……”说着她慵懒地抱起了手臂，斜睨着林初霁，最后目光停在林初霁胸前。
　　林初霁捂住胸口，哀嚎道：“这个也要比？！”
　　这也太黑暗了吧？现在这什么世道，竟然以罩/杯论攻受？？？林初霁低头看看自己的34B，又看看南乔丰/满隆起的位置，耍赖道：“我不管，我就是来见岳父岳母的。”
　　林初霁赖起来不是人，迈着魅惑的猫步，跪在南乔面前，然后抬头看着她，慢动作伸出湿润的舌尖舔着嘴唇。
　　“南老师……人家，就是来……见岳父岳母的嘛……”南乔笑了起来，好像对她的“魅惑攻势”很是满意？林初霁一开始没想怎么样，但南乔细长的手指一摸到她的耳朵，她就受不了了。
　　“姬情小野猫”林初霁慢慢地缠在了南乔身上。
　　正准备“吃”南乔的时候，《迎宾进行曲》突然响了起来。
　　林初霁压在南乔身上，好不恼火地抓起手机准备扔到一边，结果一个手滑就点了接听。
　　电话那头传来的声音让林初霁瞬间性/冷淡。
　　“林初霁！你胆子大了！”
　　南乔衣服也都脱了一半，长发披在床上，听到话筒里发出的暴躁声音，她也坐了起来，担心地看向了林初霁。
　　“喂？爸？怎么了？”林初霁心虚地看了南乔一眼，一边小心地应付着老爸，一边可怜兮兮地下了床，闪进了阳台。
　　“怎么了？”林爸继续炸话筒，“出了这么大的事儿你咋都不告诉我？！”
　　林初霁站在阳台上，寒风把她吹得一阵抖。她这边发生的事情，确实都没告诉老爸，一是怕他担心，二是老爸远在哈尔滨，这里的案子怎么着也是插不上手的。
　　林初霁心虚说道：“老爸，您说啥呢？”
　　“啥？！你说是啥！”林硕也是好久没发过这么大的脾气了。他今天刚刚收到了上头联合办案的通知，说首都泥子岭上发生了特大纵火案，涉案人员与他经手的影视基地火灾案有高度的重合。
　　林硕也算是经验丰富的老刑警，却从来没有遇到过时间跨度这么长、案情如此奇特不合常理的案子。
　　跟首都那边的警方一接洽，林硕感到一阵肝火上涌：他女儿林初霁居然是遇害人之一！
　　当年他为了这个案子熬白了头发，更是屡遭叶晓霜粉丝报复，但他从来没后悔过自己的秉公之心。
　　但今天他是真的忍到了极限。他怎么样都可以，但动他女儿，他是要拼命的。
　　一边整理案宗，林硕一边忍着火气，一回家，立刻就给林初霁打了电话。
　　“我就奇了怪了！你咋就老能碰上南乔！啊？你说说！”林硕叉着腰，鼻孔都在冒火，“你说说！上次亚布力的事儿就算了，你还好好的，这次又是怎么回事儿？？？又是凑巧？荒郊野岭的，你没事儿跑到泥子岭干哈？！”
　　看吧，报了警，林初霁就别想把自己和南乔摘开。
　　不过林初霁还是感谢一切让她和南乔相遇的事与人。这个世界没有偶然只有必然。她会遇上南乔不是偶然，她爱上南乔也是必然。
　　林初霁冻得直哆嗦，后悔没拿根烟出来了，还能取个暖。她吸了吸鼻子，仰头看着黑漆漆的夜空：“老爸，是这样的，您啊，先顺顺气儿，我跟您慢慢说……”
　　到底撒谎还是说实话？
　　林初霁从小不爱撒谎的原因，一是懒，二是她觉得撒谎需要高智商，而她正好不具备。
　　好了，坦白吧。正好老爸现在也打不着她。
　　深吸一口气，正准备对老爸说出那句肯定会让他血压飙升的实话，冷不防身后伸过来一双手，接过了她的电话，然后一件羽绒服披在了她身上。
　　林初霁回头，看到南乔把手机放在耳边，沉静地说道：“叔叔，您好，我是南乔。”
　　林初霁瞪圆了眼睛。电话那头沉默了几秒钟：“啊，是你啊。你和林初霁在一起？”
　　林初霁不禁点点头：没错爸，我和她不但在一起，还“在一起”了。
　　南乔点点头：“对，叔叔，林初霁和我是很好的朋友，毕竟都是一个圈子的，加上又合作了电影。这次我遇到了一些麻烦，具体的情况相信您都了解了，初儿这次还因为救我受了伤，我非常抱歉。不过她现在已经痊愈了，请您不要担心。”
　　南乔说话语速不快，声音淡淡的，很和缓。得知女儿没什么大问题，林硕心下稍安。但林硕仍是咂摸出了不对劲儿：上次女儿在亚布力救人，是偶然遇上，这次，看起来可是林初霁大老远跑到深山去救人，而且从资料来看，那可是不顾一切，差点把犯罪嫌疑人都杀了。
　　钢铁直男林硕心脏颤抖起来。毕竟有沈必清这个“榜样”在先，林初霁难道也是……
　　可林硕知道，现在电话对面是南乔，他也不能这么质问。如果两个人真的是患难与共的朋友，他问出口岂不伤和气。
　　“那就好，感谢你帮忙照顾她了。”林硕勉强保持着语气上的平静。或许是他想多了？
　　他不得不用“女儿上学时和男生打闹”这一场景来麻痹自己。
　　“那什么，”林初霁反应过来，从南乔手里接过手机，“爸，那我先挂了，我这还有点事儿，改天我回去看您啊！”
　　“乔乔，你怎么不让我说？”林初霁挂了电话，低头跟着南乔回屋。
　　“你现在在电话里说，不太好，”南乔说，“这种事一定要当面说。你也知道你爸血压容易高，如果真的出了什么事儿怎么办？他惦念的，主要是你的安危，别的都是其次。让他知道你没事就行了，别的事，等到他过来再说。”
　　“我爸会过来吗？”林初霁摸了摸自己冻红的耳朵，嘟囔道，“他有那么在乎我吗。”
　　“你远比你想象中要重要得多。”南乔说，“还有，这件案子会需要他过来的。”
　　“嗯。”林初霁把手机往沙发上一扔，向南乔张着手：“要抱抱。”
　　南乔身上热烘烘的，一下子就把她暖到了。林初霁贴着她：“我爸要是来了我……”
　　说好不诉苦的。林初霁又把嘴闭上。南乔柔软的掌心覆在了她冻得红红的耳朵上，低声说：“想说什么，再给你一次机会，不说的话，我就……”
　　南乔两只手微微使力，林初霁的头就配合她抬了起来。看到南乔认真的表情，林初霁软着声音说：“我爸要是来了，我可能会被打死，到时候，你就要守寡……”
　　没等说完，南乔就低下头，用柔软的薄唇把她的嘴巴封住了。
　　“初儿，你傻吗？”南乔轻轻吻了她一下，然后额头抵在她的额头上，柔软的发丝轻拂着林初霁的领口，“你要是被打死，我就立刻再找一个，守什么寡。”
　　南乔低低柔柔的声音，听在林初霁耳朵里却是无比的刺耳。什么？她死了马上就找？虽然现代社会不用立贞洁牌坊，那好歹也要伤心个一段时间吧？？就这么现实的吗？
　　林初霁小红嘴唇撅了起来，修剪得英气的小眉毛也耷拉了：“那好吧，那就等我爸来给我打死吧。”
　　南乔低而愉快的笑声，让林初霁一阵臊得慌：“笑啥啊乔乔？”她一脸委屈，也不让南乔抱了，“我说真的，你到时候随便找，毕竟现代社会了，谁也不用为谁守着，你一定要幸福……”
　　越说越离谱了。
　　南乔见她声音都变了，就圈住了她：“真伤心了？”
　　林初霁一想到自己死了南乔要和别人在这床上翻云覆雨，就要眼含一包热泪。倔强地说：“没有。”
　　她也觉得自己作了。这明明是开玩笑的话。是因为最近的事吗？她变得特别敏感多疑，明明今天要哄南乔开心，结果现在自己还作天作地起来了。
　　但是……谁知道明天会发生什么？她一想到没有南乔，不管是活着还是死了，那感觉就只剩下了揪心。
　　“不守寡，你去哪儿，我就去哪儿，好不好？嗯？不哭了。”南乔低下头给她擦拭眼泪，仙女下凡了，手心都沾上了林初霁的鼻涕。
　　“嗯……”南乔一哄，林初霁就更伤心了。
　　这么好的媳妇，她想下辈子也和她在一起。
　　作者有话要说：　　这大概是林泰迪最作的一次了。仙女被她作下凡。
　　昨天几乎是一天赖在床上，没更新，你们会原谅我的是吗？
　　感谢大佬的爱护~


第一百二十八章 
　　林初霁坐在南乔怀里抽着鼻子。哭也哭了，作也作了, 南乔哄也哄了, 林初霁心里这才舒坦了。
　　后知后觉自己任性又矫情。偷偷看一眼南乔, 仙女脸上似乎并无异样表情, 神色还带着些温柔。
　　南乔搂着她, 轻声说：“不哭了？”
　　林初霁哼哼唧唧：“嗯……”不知道为什么，她就是有自信南乔不会生气。
　　南乔是不会跟她生气的。一开始只是这么想, 但现在得到了证实，她心里有个小人儿开始欢呼雀跃。
　　林初霁又在南乔怀里蹭了蹭, 才起身去卧室的卫生间洗脸, 南乔也进去，仔细地洗了手。
　　洗手的时候, 南乔的头发垂了下来，林初霁帮她往身后拂了拂。
　　南乔抬头看着镜子里的林初霁，唇角勾起一个浅浅的弧度。林初霁也笑了。
　　不管什么时候南乔看她, 她都会有些脸红心跳。
　　“刚洗完脸要拍一下水。”林初霁把脸抹干就想跑，被南乔拉住。南乔在护肤品里挑挑拣拣, 拿出几个小瓶子, 耐心地往林初霁脸上涂涂抹抹。林初霁老老实实地闭上眼。
　　最后把锁水霜都抹好，南乔在她娇俏的鼻头上轻轻一点：“好了。”
　　两个人在一起做了些无聊的事情, 却还乐在其中，林初霁帮南乔把头发在脑后绑了一个马尾，正幻想南乔穿OL装会有多迷人的时候，门外响起了敲门声：“两位虐狗人士！出来吃宵夜了！”
　　还有宵夜吃？其实林初霁都不饿, 刚吃过晚饭也没一会儿。但是不出去也不合适，不知道的，还以为她和南乔在楼上“做”什么。
　　其实真的什么都没“做”啊，冤枉。
　　“好嘞，陆老师。”林初霁答应了一声。她还隐约听到了陆离贼贼的笑声。
　　陆离这一笑，也让林初霁觉出了不妥，小声问南乔：“乔乔，我会不会，显得不太‘端庄’？”
　　南乔看她一眼：“你觉得你‘端庄’吗？”
　　她女朋友这语文水平，估计要把从小到大的语文老师都给气死。
　　林初霁挠头发：“就是……不那啥。”
　　南乔翘起嘴角，丹凤眼瞥着她：“矜持？”
　　“嗯嗯嗯。”林初霁猛点头，“对，就是‘矜持’。”
　　南乔忍着笑，挽起她的手说：“现在就挺好的，”看到林初霁一脸“你敷衍我”的表情，她又补上一句，“我妈不喜欢矜持的。”
　　再说，现在装矜持还有用吗？早在泥子岭上，林初霁拿着刀威胁匪徒、一身是血、视死如归的样子已经深入人心了，还怎么装矜持温柔？
　　“我妈对你很满意。再说，”南乔突然笑了，眼睛里漾起愉快的波光，“我喜欢就行了。”
　　哪个女孩子不爱听好话、情话？林初霁捧着胸口，喜滋滋地说：“好。”
　　说着两个人就下楼了。阿姨正在往桌子上摆餐具，端食盘。
　　看到两个人亲密的样子，楚贤笑道：“你们俩饿了吧？来，初初，快坐吧，吃点东西垫垫肚子。”
　　宵夜做得一点都不含糊，一看就让人胃口大开。一看好吃的，林初霁的目光就被“黏”住了，欢快地说道：“谢谢阿姨！”
　　然后就坐下来开吃。怎样用最优雅的姿势吃到最多的食物，这是林初霁再了解不过的技巧。
　　“垫垫肚子好把没做完的事做完。”Mia挤挤眼睛说。她现在打趣林初霁的口气，也是有一些酸意在的。毕竟她也追过南乔，结果发现这个骨头不好啃，就转移目标了。
　　真没想到，这块难啃的骨头被这么个小明星给“啃”了好几口，最后吃干抹净连个渣儿都不剩。
　　“赶紧吃你的吧！”陆离小声说。
　　“阿姨，”林初霁坐下后问道，“叔叔呢？”
　　楚贤脸上的笑容淡了些：“不用管他，你们吃你们的。”
　　南乔坐在林初霁旁边。林初霁吃点心的时候，南乔又帮她拿了一小盘炭烤三文鱼。林初霁冲着南乔弯了弯眼睛。
　　味道太好了，也不知道南家请的这位阿姨工资有多高，做饭也太好吃了吧。
　　楚贤不时看着林初霁，见对方吃东西时鼓起的腮帮，楚贤微笑了。
　　和她们家的乔儿完全相反，林初霁既不挑食，又吃得香，看起来还真不像个女明星。就比如南乔，她对自己的控制就很严格。不，也不是控制严格，南乔本来胃口就小。这在老一辈人的心里，都是很大的问题。孩子嘛，能吃能睡才是最好的，最健康的。
　　吃完宵夜，林初霁主动帮阿姨收拾了餐具，回来坐下的时候，楚贤就冲她招了招手：“初初，坐这儿来。”
　　“说起来，我跟你爸爸也算是熟人，”楚贤感慨地说道，“可惜那时候结缘也是因为案子。你爸爸，现在还好吧？”
　　对林队长，楚贤心里也是有些过意不去的。要不是为了证明楚贤的清白，林硕也不用糟那些罪。
　　如今又是因为她们家的事情，害得林初霁受牵累。
　　“我爸挺好的。阿姨，您别这么说，”林初霁说着，看了一眼南乔，“我能认识乔乔，能……反正，对我来说这是一件幸事。现在不也都过去了吗，您也别想太多了，又不是您的错。”
　　“对啊，都过去了。还是乔儿聪明，”Mia插嘴道，“早就知道那个楼玥喜欢初初到丧心病狂，不然啊……”
　　说到这儿，Mia突然顿住了。
　　“什么？”林初霁有些发愣。Mia的话什么意思？什么“早就知道”？南乔早就知道楼玥喜欢她了吗？
　　这和那天发生的事情又有什么关系？
　　林初霁顿时觉得口中香醇的咖啡变得苦涩不已，下意识地看了一眼南乔，南乔却没在看她。
　　林初霁打起精神和楚贤聊天，说起了和南乔拍戏时的趣事，把楚贤倒是哄得很开心。
　　“行了行了，这么晚了，你们年轻人该干嘛干嘛吧，不用陪着我。初初，你今天就和乔儿睡一个房间吧，缺什么少什么，都跟乔儿说。”
　　楚贤有点调皮地眨眨眼：“晚安。”
　　“好，阿姨你早点睡，晚安。”林初霁乖巧地笑道。
　　Mia和陆离也回了自己房间。林初霁跟在南乔身后上楼。南乔把门锁拧上了，然后从柜子里找出了新的浴巾和睡衣，把睡衣递给林初霁：“我让店里的人特意给你做的，你看合不合身。”
　　初霁接过睡衣，把衣服脱了。
　　“很合适。”她穿好了给南乔看。南乔对林初霁的尺寸很熟悉，交给店里也是分毫不差的。
　　南乔搂着她的腰，在她额头上亲了一下：“睡吗？”
　　“嗯……”
　　南乔先去洗澡。听着浴室里的水声，林初霁趴在床上，陷入了沉思。
　　过了一会儿，旁边的床垫陷了进去，一具温热的身子靠在了林初霁旁边。
　　“乔乔，”林初霁睁开眼，突然说道，“那天的事儿，你能跟我说说吗？”
　　南乔也并不是一年三百六十五天不出门。每次出门也都带保镖，有父母陪同也不止那一天，那为什么就那天被绑架？
　　病了这么些天，林初霁也没来得及问。前几天南乔和父母去参加姜汉生的葬礼，回来之后南乔变得比以前更加沉默寡言。这两天还勉强好了些。
　　南乔看着她，薄唇微微动了动，说道：“你知道了？”
　　林初霁不知道。但她猜到了。
　　“你是故意被他们抓走的，是吗？”林初霁睁着大眼睛，向南乔求证，“或者说，被抓走，是你计划中的一部分，对吗？”
　　南乔仍是平静地望着她：“嗯。”
　　林初霁略略思索，就知道问题出在了哪儿：“当时你通过席然的视频，查到了孙若，然后又通过孙若，查到了楼玥，你想通过这种危险的试探，顺藤摸瓜把这些年所有加害你的人连根拔起。”
　　看着南乔的表情，她就知道自己猜对了。
　　“那你为什么提前不跟我说？”林初霁看着她，“连Mia都知道的事情，为什么我不知道？还是说，”她声音低了下去，“你是故意让我不知道的，对吗。”
　　作者有话要说：　　我来了。
　　感谢~


第一百二十九章 
　　南乔紧抿着唇。她不知道该如何回答林初霁。
　　“是吗？”林初霁一双明澈的眼睛在望着她，“是你故意的吗？”
　　春节前, 佟薇和许青多次发现异样状况。那几天, 正值许开丞的事情闹得沸沸扬扬, 而王先生也正在调查小表贝工作室。
　　一次, 楚贤的车甚至被动了手脚。幸好家里的保镖都很细心谨慎, 出门之前会做全面的检查，才躲过一劫。
　　“小姐, 这是从车里找到的。”佟薇把一个塑料袋递给了南乔。南乔接过来看了看，里面是几根头发。
　　“把这个给王先生吧。”南乔说, 手指因为紧握而关节泛白。
　　对方以为南乔是傻子。哪个罪犯会如此不小心, 把最致命的证据留在现场呢？
　　Mia、陆离的头发也被送去了一份，检测结果却不是她们俩。佟薇想说要不要看看是不是林小姐的, 南乔摇头说：“应该就是初初的头发了。”
　　佟薇皱起眉头：“可是，这种陷害也太容易被识破了……”
　　南乔没有说话。或许佟薇不明白，恋人之间的信任但凡产生了一点点裂缝, 都会变得无比脆弱，只消轻轻一击, 坚固的堡垒就会轰然倒塌。
　　她以为做这件事的人是孙若。但当她发现楼玥是孙若的妹妹的时候, 才觉出了不对劲。
　　她想起付芳曾经跟她说过，楼玥曾经跟林初霁表白过。
　　“告诉王先生, 去查楼玥，李昶，还有许开丞，以及他亲生母亲, ”南乔跟佟薇说，“必要的时候，可以求助警方。”
　　想查清楚一个人，是不容易的，但如果同时查几个相关的人，就会容易得多。
　　“怪不得他们这几天蠢蠢欲动，”Mia给南乔打电话的时候惊叹道，“真没想到真相这么复杂。你打算怎么办？”
　　“这么躲着，不是办法。”时刻处于潜在的危险当中，这种滋味儿并不好受。而南乔已经忍受了多年。
　　“那你是要？”
　　“你帮我个忙。”南乔沉默了一下说道。
　　Mia吓得半天才回过神来：“你不要命了吗！”
　　“孙若和楼玥已经被逼急了。许开丞的身份一公开，她早晚会被人查出来。他们现在就是亡命之徒，已经死了一个克洛伊，还有什么是他们做不出来的。”南乔缓缓地说道。
　　“那你有没有想过……她？你让她怎么办？”Mia觉得南乔有点异想天开。
　　“再这么被动下去，也许你只能帮死了的我打官司了。”南乔冷冰冰地说道。
　　“可是……你让我想想……”Mia被南乔的狠绝吓到了。她都不用跟父母商量的吗？
　　“到时候，我会把他们安排到国外的。”南乔说。
　　“那她呢？你不打算告诉她？”Mia忍不住强调。虽然她平时有些酸南乔对林初霁的好，但此刻也不禁开始同情林初霁了。
　　“她还在家里，说要过些天再回北京。正好，就这几天。”
　　“你……”林初霁差点被自己的眼泪哽住，“你为什么不告诉我！为什么不跟我商量？”
　　南乔侧身躺着，伸手捧住了她的脸：“她喜欢你，我认为她也不想把你卷进去。即便她把你的头发放在了我妈车里，那也是想针对我的。”
　　“一样的，我也不想。不想让你插手，”南乔的丹凤眼里盛满了哀伤，“你是不是以为，我故意利用你牵制楼玥？”
　　林初霁轻轻握住她伸过来的手：“是不是因为我和你爸妈没有配合你的计划，所以你不得不做出了改变？”
　　“嗯，”南乔点头，“那天我没想到你会回来。我爸妈瞒着我退了机票，说大过年的不想出门。但是我家习惯初一拜年，我和我爸妈都会出门。他们动手，很大可能就会在这个时候。Mia当时已经部署好了，我……”
　　“南乔，”林初霁寒着脸说，“你好狠的心。你就真的以为自己能掌握一切吗？”
　　南乔苦笑了一声：“对，我什么都不能掌握，”她抽回捧着林初霁的手，平躺望着天花板，眼角有些红，“如果我真的够狠心，一切都会按照PlanB进行，我和我爸妈一定会在拜年的路上被劫走，Mia会悄悄跟踪并报警。而你，会表现心急如焚的模样，让对方真的以为我毫无准备，甚至，她们可能会为了折磨我而把你也抓走……”
　　“但我不忍心，”南乔说着转过头，晶莹的泪水顺着眼角滑落，“我不忍心让你为我承受这些……我改变了主意。就算以后担惊受怕，我也认了。我说服我爸妈不去拜年，去商场准备换车走，结果……”
　　“结果你没想到，他们这次铁了心要绑架你们，在商场就动了手，”林初霁看着她说，“可你还是没打算告诉我不是吗？不管我担惊受怕，还是被他们威胁被他们抓走……你根本不关心我的想法，只在意你自己的算计。”
　　林初霁用陌生的眼神看着南乔：“你连张辰和付芳都没告诉，真是好大的一步棋，”她撑起了身子，俯视着南乔，“如果我不问，你打算永远都不告诉我是吗？”
　　南乔薄唇动了动，还是说：“是。”
　　“你知不知道我那时候有多害怕？”林初霁声音陡然增大，“我不怕死，我怕连你在哪儿都没找到，就这么稀里糊涂地死了，闭不上眼！！”
　　她愤怒的尾音回荡在房间里，南乔闭上眼睛：“对不起……”
　　“你该谢谢自己没有死！不然……”林初霁喘着粗气，下了床。她快步走到门边，想要开门出去，但猛然想到现在是在南乔家。
　　南乔的爸妈都不知道自己女儿的这番算计。
　　放在门把上手又缩了回来。林初霁在屋子里走了几圈，最终进了卫生间，把门“砰”地一声带上了。
　　她打开水龙头，接着冷水洗了把脸。脸上的燥热退了下去，可心里的那股火却还是熊熊燃烧。
　　南乔凭什么？难道她一直是这样的吗？她就是这么冷血的人吗？
　　一直以来林初霁都觉得她和南乔是契合的。她们互相尊重，互相爱护，不曾给对方施加压力和负能量。
　　可南乔在大事上，很少与她商量。林初霁是没脾气，但不代表她心里没计较。不计较，只是因为爱罢了。
　　就在半个月以前，南乔还送她烟花，当时心跳的频率和眼泪的温度，她此生都难忘；就在两个小时前，她们还亲昵地靠在一起，像所有相爱的恋人一样，嬉戏亲吻。
　　她就像一头扎进热恋的不懂事的小女孩，忽略了南乔的本质。
　　南乔不仅仅是她的恋人，还是家世显赫、性格孤清的国民女神，还是一个被噩梦缠绕了将近十年的女人。
　　就像一盆冷水浇到了头上，让她瞬间清醒。
　　她悲哀地想道，或许因为自己不是个足够合格的恋人，能力不足以和南乔匹敌，所以南乔才会这样做。
　　“初儿……”南乔的声音有些哑，“你没事吧？”
　　林初霁抹了一把脸，转身打开门。开门的那一瞬间，她仍然无法不心疼这样的南乔。
　　南乔眼睛有些红肿，看起来有些楚怜。
　　“没事。”林初霁硬邦邦地回答，然后往外走，不客气地擦过了南乔的肩膀，直接上床了，扯了被子的一角盖住自己。
　　尽管没有睡意。
　　“初儿……”南乔在她身后躺下了。一股熟悉的幽香包围着林初霁，南乔把手搭在了她胳膊上。
　　“对不起……”
　　南乔有跟她说过对不起吗？林初霁睁开眼睛，印象中没说过。至少没这么认真地说过，今天都说了两次了。
　　“睡吧。”林初霁仍然是硬邦邦地说道。
　　南乔的手缩了回去。
　　林初霁关了灯，在黑暗中睁大眼睛。身边南乔的呼吸声渐渐平缓，这几天都是她照顾林初霁，人一累，都很少失眠了。
　　林初霁转头看着南乔的侧脸。她真是天赐的一张脸，不管什么时候看，都是没有死角地好看。
　　以前林初霁只会想：她真好看。
　　而现在，她心里却在计较一些别的东西。在这段感情里，她和南乔是否真的平等？
　　南乔对她好，送她房子，给她资源……可是林初霁能做什么？她除了爱南乔，什么都做不到。
　　她轻手轻脚地戴上耳机。
　　“想走出你控制的领域
　　却走近你安排的战局
　　我没有坚强的防备
　　也没有后路可以退
　　我像是一颗棋
　　进退任由你决定
　　……”
　　这什么歌？也这么应景？林初霁心烦意乱，扯下了耳机。就这么迷迷糊糊半睡半醒地过了一个晚上。
　　第二天，林初霁迷迷糊糊地醒来，一看表，已经是十点了。
　　林初霁吓了一大跳。她坐起来，揉了揉眼睛。门响了，南乔推门进来，手上端着托盘。
　　林初霁转过头，没说话。南乔一声不响地放下托盘，拉开了窗帘，阳光倾泻进来，林初霁下意识挡了一下眼。
　　心里正恼怒着，却一下子被人抱住了脑袋。南乔身上的香味儿直往她鼻孔钻，想忽略都不行。
　　“刺眼是吗？”南乔把林初霁的脸埋进怀里。
　　林初霁：！！！我在生气。
　　她挣扎了一下。这是头一次，她主动从南乔的怀里挣脱出来。
　　南乔清冷的表情并无变化：“起来吧，吃点东西。”
　　都十点了！早怎么不叫她！不过也无所谓了，林初霁抓了抓头发，起来去卫生间洗漱。
　　洗漱完了出来，她也没管南乔的托盘，直接自顾自下楼去了。
　　再吃完早饭下去，那要十一点了，楼下的人该怎么想她？
　　作者有话要说：　　果然，她走在楼梯上，Mia打趣的话就传了过来：“起来了？累坏了吧？”接着就是一阵窃笑。
　　林初霁看到楚贤南晁都坐在旁边，只好勉强咧嘴笑道：“还好……”
　　Mia摇头：“啧，南乔真是老了……不行了啊。”
　　被虐到了吗？心疼吗？？？
　　本章末引用的是王菲的歌《棋子》。引用48个字，在作者有话说补上双倍字数，也属于本章内容。
　　感谢~


第一百三十章 
　　林初霁只能假装没听见Mia的话，笑了一下：“叔叔阿姨早……”
　　不早了, 都十点多了。尴尬的时间点, 说早上好和中午好同样尴尬。林初霁又硬着头皮跟Mia和陆离打招呼：“早。”
　　楚贤笑着说：“还没吃东西吧？”
　　林初霁“嗯”了一声。楚贤叫了阿姨一声, 然后过来搂着林初霁肩膀说：“就知道你没吃就下来了, 给你热着呢。先将就垫垫肚子, 想吃什么中午让阿姨给你做。”
　　林初霁笑道：“谢谢阿姨，我不挑食。”
　　陆离啜了一小口咖啡, 看了一眼乖巧的林初霁，然后起身晃着长腿上楼去了。
　　南乔开门的时候表情有些冷淡：“什么事？”
　　陆离“啧”了一声, 倚在门边, 故作风情地撩头发：“吵架了？看看你，对我这种态度, 我还怎么帮你解决？”
　　南乔看她一眼，高冷地抱着手臂，声音却透露了一些沮丧：“怎么解决？”
　　“让我来猜猜是因为什么……”陆离转了转眼珠, “是不是你把那件事告诉她了？”
　　南乔的高冷裂开一道裂缝：“你怎么知道。”
　　陆离卷着自己胸前的头发，“切”了一声：“这还用说吗？你那小女朋友一看就很听话, 什么事儿才能让她那么生气？”
　　南乔薄唇微抿, 那双平日里格外不平易近人的丹凤眼也没那么精神了。她反问道：“那你说呢？”
　　“这事儿本来就怪你，”陆离毫不留情地把南乔批了一顿, “你以为这是写小说拍电视剧呢？你是圣母吗？”
　　南乔冷冰冰地打断她：“我哪有圣母。”
　　“我不想让你受伤，这种事我一个人承担就可以了。我被抓走，就可以换你一世平凡幸福……”陆离双手合十在胸前，开始演上了, 还声情并茂的。
　　“你觉得这种狗血不？”演够了，陆离叉着腰问南乔，“要是她这么干你生不生气？”
　　陆离早就想这么说了。南乔这个什么都憋在心里的性子，真是太愁人了。原本看她谈了恋爱之后一副被“滋润”的样子，陆离觉得她或许已经有了一个可以听她倾诉的人。
　　其实不光是林初霁。南乔可谓是“前科累累”，她父母在被绑架之前，对她做的一些事也并不知情。
　　南乔几乎想保护所有人。
　　但她忘了，只要是人，就有弱点，就会有疲惫和失利的时候。
　　陆离扶着额：“真不知道该怎么说你。”
　　南乔没有反驳她，只是沉默地靠在了墙上，修长的侧影看起来有些落寞。
　　陆离叹口气：“你现在跟她解释，她多半还会以为你故意利用她，来钓楼玥上钩。”
　　“她没有，她只是气我没有提前跟她商量。”南乔低声说。
　　陆离嗤笑了一声：“她说你就信啊？你要是不说清楚，她指不定心里怎么想。这倒不是说她没良心。主要是你啊，什么都不说，人家又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你的心意呢？”
　　南乔的表情有些迟疑：“我大概……是讲清楚了。”
　　陆离两手一摊：“大概？那怎么行？你想啊，你换位思考一下，要是小林这么对你，你是不是得思维发散到火星去，做出不止九九八十一种猜想？？”
　　看着南乔“麻木不仁”的一张冰山脸，陆离恨不得想打她一巴掌，把这个除了长得好看演技超棒床技给力以外一无是处的影后给打醒。
　　哪儿敢打她啊。
　　陆离能想象她是怎么“道歉”的：我是干了这件事没错，但我是为了你好，你难道还要怪我？？？
　　陆离指着南乔的鼻子，又开始演：“南乔，你有没有考虑过我的感受？你觉得不告诉我是为我好，那你有没有想过，他们跑到我家直接把我抓走怎么办？还有你害我差点把楼玥都杀了，你怎么给我赔偿？你的计划并没有万无一失，如果你提前告诉我，或许还更顺利一点。”
　　南乔低下头。
　　看她似乎也有所触动，陆离这才“收了神通”。在影后面前飚演技，纯属班门弄斧了。
　　“你好好想想吧，”陆离拍拍她肩膀，“有什么要帮忙的跟我说。”
　　一边下楼，陆离一边在心里埋怨Mia。南乔心狠，Mia也助纣为虐吗？后边已经出事儿了，陆离才被Mia紧急叫过来帮忙。
　　直升机再晚去一会儿，南乔一家人、林初霁、保镖都要被烧死了。满院子的汽油，那可不是闹着玩的。
　　林初霁是个藏不住心事儿的人。不一会儿，楚贤就问她：“怎么了？有什么不开心的事儿吗？”
　　林初霁一时之间不知道该说什么。楚贤思考了一下，笑了：“是不是还在担心那些事儿呢？放心吧，很快就可以结案了，那些人一个都别想脱罪。”她说着，表情也凝重起来。
　　她想起那天火焰的温度，似乎又把她抛入了十五年前的噩梦中。有个人背着她，不停叫她的名字，声嘶力竭地，似乎不想让她这么睡过去。
　　她靠那个声音支撑着，终于得救了。
　　那个声音却再也不能在她耳边响起了。楚贤扯出了一丝微笑。这几天，谁不是在故作欢颜。
　　回来后失眠，南晁的鼾声在身边聒噪，她睁着眼睛望天花板，怎么想都想不通，叶晓霜既然嫉妒她，想破坏她，为什么还要救她。
　　要恨她，恨不起来，她们曾情同姐妹，叶晓霜还为她丢了命；要说一点都不恨，也不可能，姜汉生都为了这个秘密付出了生命代价。
　　旁边的南晁见她脸色不好，赶紧说道：“快别说这些丧气的话题了，乔儿呢？要吃饭了，初初，你去叫她下来吃饭吧？”
　　“好的叔叔，我现在就去。”
　　林初霁站起来往楼上走。南晁和楚贤都没把她当外人，她也觉得这两位长辈很可亲。但是……
　　她现在心里很乱。
　　第一次，脑子里盘桓了这么多杂乱负面的念头。
　　她应该是乐观的。就算是在泥子岭上，跟梁哥那群流氓说话，火机落在洒满汽油的地面上，她心里都是坚定的。单一的坚定，没有别的。
　　但现在……
　　她甩甩头，慢腾腾地往上走。正好陆离从楼上下来，路过她的时候停下来，小声说：“南乔哭了，你快去看看她。”
　　“啊？……哦好的。”林初霁愣住了。难道不应该是她哭吗？怎么南乔反而哭上了。
　　心里这么埋怨着，动作还是挺快的，奔到南乔的卧室，伸出手敲了敲门。
　　“吃饭了。”
　　里面的人没答应。
　　林初霁又提高了些声音：“吃饭了！”
　　还是没动静。林初霁把耳朵挨到门上，听了听里面的声音，然后伸手去拧门把手。
　　也不知道因为她心里太急，还是南乔卧室门的把手不行，反正林初霁一拧，那门把手就掉了。
　　林初霁捏着门把手，沉默了一秒。
　　南乔看到会以为她在做什么？在砸门泄愤？有这么来人家家里做客的吗？
　　试着推了一下门，果然门锁是彻底拧断了，轻轻一推，门就开了。
　　“吃饭了？”林初霁探头进去，里面没开灯，黑漆漆的。她摸到墙壁上的开关，开灯一看，里面静悄悄的，没人。
　　林初霁缩回了脑袋，心想南乔是不是在上厕所？她又提高声音叫道：“南老师？吃饭了。”
　　没声音。
　　林初霁有点慌了。虽然知道南乔不会想不开……一旦呢？
　　她奔到阳台，把腰身卡在栏杆上往下看。这一看，表情就有点凝固。
　　这是二楼啊。三四米高的地方。
　　一遇上关于南乔的事，她大脑就一片空白，智商下线。她捶了一下自己的脑袋，决定不管南乔了。爱去哪儿去哪儿。反正她又不可能……
　　等等，真的不可能吗？林初霁又捶了自己脑袋一下，心脏忍不住咚咚跳，赶紧又转身奔向了卫生间。没人。她丧气又松口气，退出来的时候，冷不防撞进了一个散发着冷香的怀抱。
　　“怎么了？”南乔看到了她脸上的丧气和怒气。
　　“没怎么，”林初霁调整了一下脸上的表情，“吃饭了。”然后就绕过南乔走了。走到门口的时候，她才发现自己手上拿着那个被揪下来的门把手。
　　林初霁没好气地把这玩意儿扔在了地毯上。
　　南乔：……
　　南乔刚才去了一趟书房，回来一看门都被卸了，还以为家里进贼，进来一看，林初霁手里拿着门把手。
　　南乔沉默了。林初霁从来没发过这么大的脾气，连门都砸了。
　　“等等。”南乔终于出声了。
　　林初霁好像在等她出声一样，脚步顿住了。
　　这该死的脚，你倒是走啊！头也不回潇洒地走掉，留给南乔一个背影。
　　南乔走过来拉住她的手，低声说：“对不起。都是我不好，能原谅我吗？”
　　林初霁抽回自己的手，气哼哼地开口：“没什么，您什么时候犯过错儿啊。”
　　南乔好像不是那个南乔了，非常地“不自重”，从背后抱着林初霁，长头发铺进了林初霁的脖颈里，非常痒。
　　“我错了。怎样才能原谅我？”
　　南乔低而媚的声音就在耳边，林初霁耳根都被烧红了。她低头一看，自己手腕上被套了一个东西。
　　瞬间她就想说一句话：南乔你有没有一点新意！是不是觉得我就爱大钻石！
　　作者有话要说：　　我来了。


第一百三十一章 
　　一点都不低调的奢华钻石手镯套住了林初霁。
　　很贵。很闪。
　　然而关她什么事？！林初霁自己也可以买这么大的钻石手镯。她挣开了南乔的怀抱：“吃饭了。”
　　她抬手想摘手镯，却被南乔拉住了手腕。一抬眼, 南乔红通通的眼睛吓了她一跳。
　　真哭了？刚才还以为陆离是蒙她的。
　　林初霁有点无措了。毕竟还是自己女朋友, 一向冷清的大美人儿在自己面前咬唇垂泪, 这……
　　南乔睫毛上的泪珠随着低眉的动作颤了颤, 精致的鼻尖也发红了, 小声说：“别不理我行吗？”
　　林初霁想说“不行”。
　　但没说出口。没在一起的时候她就怕南乔，在一起之后, 她潜意识里还是怕她。
　　两个人的不平等真的是一个人造成的吗？不是。林初霁一直都知道。她太软弱、太自卑了。
　　可是……南乔的缄默和欺瞒仍然叫她生气。她就这么不值得被相信，不值得被依赖吗？
　　“你知道我为什么生气吗？”林初霁转身, 正色看着南乔, 并没有甩开她的手。她想拉着自己的手腕就拉着吧，又不会少块肉。
　　南乔向她低头的样子, 也是很美的。
　　“我知道，”南乔咬了一下嘴唇，留下浅淡的齿痕, “是我让你失望了。”
　　“也不是……”林初霁抓了抓头发，“其实……”
　　南乔打断她：“你觉得我不信你, 甚至……看不起你, 对吗？”
　　林初霁皱了皱眉头。她的确是这么想的，可这话从南乔嘴里出来, 还是伤到了她。
　　“乔儿？初儿？”门关不严，楚贤的声音隐隐约约传过来，“吃饭了！……吃完饭再接着做……”
　　楚贤前半句不知道说了什么，反正传到两个人耳朵里就是这个样子了。
　　林初霁脸红了红, 随即把手腕从南乔手里抽出来：“对。我仔细想了想，我也有错，”她低下头，一双狗狗眼可怜地垂着，小红嘴唇撅起来，“我什么都不如你，在你面前，我根本就是个吉祥物，你能说不要我就不要我，就算你把我扔了，我也拿你没办法。”
　　“谁让你这么想的？”南乔靠近了她。
　　“没谁，是我自己这么想的。”林初霁擦了擦眼角，吸了吸鼻子。
　　“我这条命，都是你救的，”南乔声音很低，细长的手指又勾住林初霁的手腕，“没有你，我可能都忘记了，生活还有这么多乐趣。”
　　“你这么想，我很伤心。”
　　南乔是很少说这么直白的话的。手指伸进了手镯的缝隙里，有些暧昧地蹭着林初霁腕上的皮肤。
　　“下去吃饭了。”林初霁犹豫了那么一秒，还是“清心寡欲”地把南乔的手指扒下来，转身潇洒地走了。
　　南乔：……
　　南乔板着脸从楼上下来，林初霁已经像个乖宝宝似的在桌子前坐好了。
　　南乔坐在了林初霁对面。看到南乔冰冷的神色，楚贤和南晁对视了一眼。上了菜，全是林初霁爱吃的。
　　整桌都是地道东北菜。
　　林初霁都有点不好意思了，让了一下二老，才动筷品尝。
　　跪了。太好吃了。林初霁把自己埋进了碗里。
　　楚贤笑眯眯地看着她：“多吃点，平时拍戏，也吃不上家常饭菜。”
　　林初霁抬头甜甜地笑了，舌尖舔了舔油乎乎的嘴唇：“好吃。”
　　南乔没看她，咯嘣一下咬断了一根菜梗。她都不知道自己在吃什么。林初霁那张满足的笑脸在她看来有些刺眼。
　　一顿饭就能让她笑得这么开心？
　　南乔没滋没味儿地吃着饭，楚贤不满地看着女儿数米粒：“你看初儿，你跟她学学……有她三分之一的胃口都是好事……”
　　南乔又咬断了一根菜，心想，是不是林初霁不喜欢钻石？
　　其实她送钻石，完全不是敷衍。
　　大牌的女明星大多数会佩戴代言产品，可林初霁目前代言的多是一些零食还有日用品什么的。所以林初霁平时参加活动，很少戴其他的配饰，只戴一条钻石项链。
　　林初霁好像很喜欢那条钻石项链。
　　南乔经过暗搓搓地观察，觉得林初霁最喜欢这几样东西：美食，指套，还有钻石。
　　如果再往下排，就是运动内衣？狗粮？
　　这些东西也没法当成礼物送啊。所以，还是送钻石最好了。
　　南乔放下筷子，冷冰冰地说：“我吃饱了。”
　　林初霁没抬头，吃自己的。南乔站起来，叫了一声佟薇：“我房间的锁坏了。”
　　佟薇一愣：“好。我去看看。”
　　南乔往楼上走的时候，楚贤一边擦手一边说了一句：“乔儿，要不一会儿，你和初初去看电影吧？《刺客》，你们俩不是还没完整看过吗？这么待在家里，我担心你们会无聊。”
　　“嗯。”南乔答了一声。
　　说来也是，《刺客》上映半月有余，两个人就在首映礼那天看了一会儿，至今还没看完整版。做活动的时候，忙着拍照，忙着回答记者提问，根本没时间也没心情仔细看。之后又被绑架，住院，工作都搁置了许多。
　　网络上也不知道是些什么人，开始分析泥子岭纵火案，说这几天没露面的南乔是不是也死了。
　　据说姜汉生就是因为是当年影视基地火灾案相关人员，才活活被烧死的。官方自然只有讣告，对死因没有过多解释。
　　“南乔真的死了吗？这几天都没动静……电影上映了这么久，不该出来做宣传吗？”
　　“你闲着没事儿咒人家死啊？什么素质！也不怕****你全家！”
　　“看见没有？乔粉我还能说什么，动不动就让我**妈，一个一个的都小学生吧？还跟我提素质，什么爱豆养什么粉，看见南乔那副装逼样子就恶心！身高作假学历作假假得恶心！”
　　林初霁翻着贴吧论坛里的帖子，还有微博上人云亦云的猜测，很是生气。说什么都好，说死也太恶毒了吧？本来就刚从鬼门关里走了一遭，她现在也是心有余悸，又一看这些字眼，她都快憋不住自己的洪荒之力了。
　　怼！往死里怼！
　　林初霁怒气冲冲地全部切换了小号，习惯性地先上了微博，撸起了袖子就开始撕。
　　南乔刚在手机上买完电影票，就发现微博有提醒。
　　她悄悄关注的林初霁的小号，有动静。
　　南乔薄唇抿了抿，迅速地打开了微博，一看特别关注，林初霁小号在疯狂怼人。
　　怼的全都是一些黑粉还有谣言的传播者。
　　林初霁正厮杀着，突然看到有一条未关注人私信。
　　不是南乔： “谢谢你。”
　　林初霁懵了：“谢我什么？”
　　不是南乔：“我……是南乔的铁粉，替她谢谢你。不过，你这么一个一个人地撕，太累了。还不如……去看场她的电影。”
　　林初霁觉得怎么这么巧：“你是说《刺客》吗？你要是真爱粉，估计已经几刷了吧？”
　　不是南乔：“没有，一遍都没看呢，正准备出去看。”
　　林初霁真是觉得太有缘分了：“太巧了吧？我也正准备出去看。不过……还不确定要不要去。”
　　林初霁说着，往楼上看了一眼。南乔干嘛呢？到底要不要看电影？
　　哼，她还是挺想仔细看一遍的。她和南乔同框，到底谁会比较上镜！
　　其实也就是这么一想。南乔的脸是为了大银幕而生的，纯天然，妥妥的一张东方古典脸，怎么放大都是好看的，合适的。
　　有的人说南乔老了，面相变了，还有人说南乔这是整容后遗症，脸要垮掉。但林初霁私以为，南乔只是从少女的长相过渡到了御姐而已。
　　每个年纪都有不一样的美，这才是真正的“美人”吧。
　　唉，说起来，林初霁对南乔的“黑料”可谓是顺手拈来啊，全都被她一遍又一遍地看过了，也怼过了。
　　“我是看着南乔的电影长大的，下巴变没变，你这个没看过她作品的黑子未必比我有发言权。”
　　她快速地贴吧里怼着思维发散的黑粉。啧啧，从“南乔是不是死了”这个问题已经说到“整容疑云”了，真是一套一套的。
　　“现在走吗？”南乔清冷的声音冷不防在耳边响起。
　　“啊？”林初霁吓了一跳，把手机收了起来。
　　作者有话要说：　　我来了。


第一百三十二章 
　　“哪里的影院？”林初霁一边穿外套一边问道。
　　“中视，很近。可以步行去。”
　　南乔披着长发, 戴上口罩和帽子, 穿着宽松的休闲装, 看背影, 完全看不出来这是南乔。天气暖和起来了, 终于不用裹得那么厚了。但是林初霁还是哽了一下。
　　“那个……你的衣服？”
　　南乔转过来望着她：“怎么了？”
　　林初霁扁了扁嘴。南乔明知故问。林初霁身上这套休闲装，是南乔给她买的, 粉白色上衣，水洗蓝长裤。
　　南乔身上那套, 和她的一样……只不过上衣颜色不一样, 南乔是蓝白色上衣。
　　这……林初霁纠结道：“要不我去换身衣服吧？”
　　这也太明显的情侣装了。之前南乔带她去买衣服，她去个试衣间的功夫, 南乔就暗搓搓地自己又包了一件同款？
　　当时南乔明明有些“看不上”这件衣服。
　　南乔无辜地望着她：“我穿不好看吗？”
　　林初霁正把口罩往自己耳后挂，听到南乔这句话又哽了一下。南乔这幅样子，就跟以前她跟南乔卖萌的样子差不多。
　　居然跟她学卖萌？
　　不好使, 林初霁不吃这套。要不是看在楚贤的份上，林初霁早就回家了, 也不会跟她出来看电影。电影又不是自己不能看。
　　两个人走在别墅的大院子里。佟薇许青带着一列保镖背着手走过来, 她们今天没有西装革履的，都穿着普通的衣服。
　　付芳也在。林初霁隔了好一会儿, 才把视线从付芳穿着的长筒靴上收回来。
　　看到林初霁在看她们，许青解释了一句：“放心吧林小姐，一会儿我们不会打扰到你们。”
　　“不打扰，辛苦了。”林初霁摸出了手机, 给关心发微信，“要来看电影吗？捂严实点。”
　　不一会儿关心打来了电话。
　　南乔走在林初霁的旁边，关心说了什么她都听得见。林初霁挂了电话，转头一看，觉得南乔好像不太高兴。
　　林初霁也没说什么，闷头往前走。
　　今天阳光真好。中视影院就在南乔家附近，这里是别墅区，人没那么多，从院子后门走出去，就更是看不到有什么人。严密的安保措施让这里最大程度上隔绝了娱记的长/枪短/炮。
　　好久没有出来走的林初霁，有点欢实。脚上穿的是休闲鞋，比高跟鞋踏实、舒服。走过一处拐角，她看到前面有一棵柳树，光秃秃的枝条上，嫩绿的颗粒蠢蠢欲动。
　　春天要来了。
　　林初霁像只好久没被放出来的狗，沐浴着春风连蹦带跳地窜了出去，到柳树下面的时候，用投篮的姿势摸了一下上面的树杈。
　　这一下跳得太高，往上伸的胳膊也有点疼。不过林初霁还是很得意忘形，回头兴奋地叫道：“乔乔你看我……”
　　她蓦地闭上嘴。得，一兴奋，都忘了自己正在“闹别扭”。
　　南乔看着她潇洒地窜了出去，还以为她要干嘛，谁知道就是孩子气地跳个高，摸摸树杈。
　　她微微一笑，也跑了过去。
　　林初霁正在挠头发，感觉有些尴尬。更让她尴尬的是，南乔走到她旁边，往上伸了伸胳膊，然后看着她说：“我摸不到。”
　　林初霁瞅着南乔，心说你这样举手就能摸到才怪，除非长到两米五吧。
　　“你抱我，我也要摸一下。”南乔抬头看着那根树杈，看起来很是执着。
　　林初霁愣住了，她也没想到南乔脸皮这么厚，直接要求她抱。一个树杈子而已，干嘛非得摸？
　　“够不着还摸……”或许是因为南乔今天太和软，林初霁这个“欺软怕硬”的人也开始上嘴怼了。
　　又瞅了南乔一眼，林初霁还是微微矮了身子，抱住了南乔，鼓了鼓腮帮，就要把她举起来。
　　南乔按住她的手，低下头吻了吻她。
　　隔着口罩的吻，还是准确地印在了嘴唇的位置。多么娴熟！
　　林初霁被她吻得一愣，但随即就像报复一般，轻轻地撞了她嘴唇一下。周围一个人都没有，她们有些大胆。
　　“开玩笑听不出来？”南乔拍拍她的手，让她放开，“你胳膊还没好。”
　　开玩笑？林初霁挖了挖耳朵，不好意思，还真没听出来。她转身，把手抄进了兜里。帽子下刚长到脖颈的头发，在风中“勉强”地飘动着。
　　南乔跟上她，也和她一样抄着口袋，远远看去，两个人有点相似地“酷”。
　　林初霁偷偷地望一眼南乔。她其实，气已经消得差不多了。扪心自问，就算气不消，她又能怎么样呢？
　　发现了这段感情中存在的问题，除了努力去抹除这问题，林初霁找不到其他的发展方向了。
　　不上南乔不回头。除非南乔硬是不让她上。
　　今天是工作日，影院没什么人，大多数是学生情侣，以及比情侣还腻歪的好基友。
　　情侣好基友们不加掩饰的亲密动作辣到了林初霁的眼，帽檐下一双狗狗眼，滴溜溜地望向了南乔。
　　看不清身边女人的表情，只看得到她微微上挑的眼角。这是第一次，两个人像普通的情侣一般，买票看电影。
　　两个身材高挑的女人并肩走进来，还是引起了大厅里一些人的注意。南乔去取票，林初霁东张西望。
　　她叫了关心来，人呢？
　　“你还没到？？？”林初霁低头发微信。
　　“我到了，在大厅。”关心回复道。
　　林初霁左顾右盼，看到墙角一个同样戴了帽子和口罩的娇小女生。她突然觉得，她们这样打扮凑一起更显眼，就像结伙来抢劫一样，服装还挺统一。
　　关心貌似没认出她来，林初霁使劲儿地挥挥手。
　　“姐，”关心跑过来，从包里掏出一个纸袋，“我妈做的酥饼，还冒热气呢，几个小时前刚出锅。”
　　“谢谢。趁这几天，你回家了？”林初霁接过纸袋问道。
　　关心上上下下打量她：“姐，你还好吧？身体有没有问题？”
　　“好着呢。”林初霁嘻嘻一笑。
　　大厅屏幕上播放着《刺客》的预告片，海报墙上也贴了超大的两幅海报。
　　林初霁让关心等，她去买爆米花和饮料。兴致勃勃地排在了队伍的末尾，听到前面的一个女孩在埋怨男朋友：“叫你早点团购，你还不听，坐在第一排，我怎么好好欣赏我女神？？”
　　男孩看起来一脸苦巴巴：“我也没想到今天也会这么多人。”
　　“哼。”女孩气鼓鼓地瞪了男朋友一眼。这么一瞪，她就看到后面站着一个高高帅帅的小姐姐，顿时看住了。
　　即便不露脸，也能感受到扑面而来的……好看啊。
　　亮晶晶的眸子，还有露出一点的白皙脖颈，纤长的腿……女孩都想拍照了。
　　林初霁没发现女孩的目光，她还在想着要买点什么。其实两个人进去能不能摘口罩都是个未知数，更不用说吃吃喝喝，但是既然来看电影，就一定要把所有事做全套。
　　女孩不时回头看着林初霁，发现这个小姐姐一直在认真地盯着前面的菜单屏幕看。
　　女孩眼睛一亮。小姐姐身后又走过来另一个小姐姐，更让她激动的是，这两个小姐姐穿的是情侣装啊！
　　她捅了捅男朋友，让他回头看。
　　男朋友顿时也看住了。因为他发现，长头发小姐姐走过来，拉住了短头发小姐姐的手。
　　男孩也兴奋了。他和女朋友怎么走到一起的？一对天造地设一起萌百合CP的直男直女。
　　长发小姐姐勾住了短发小姐姐的胳膊！两个人，靠得好近！
　　男孩和女朋友默契地对视了一眼。
　　南乔挽着林初霁，轻声在她耳边说道：“喝什么，老婆。”
　　林初霁顿时红了耳根，压低声音说：“别瞎叫……”南乔愉快地轻笑了一声。
　　直男直女买完东西，还恋恋不舍地在她们俩旁边磨蹭了一会儿。
　　“两杯果汁，一杯冰可，两个中杯爆米花。”林初霁说。
　　冰可和一杯爆米花给了关心，关心接过来，一溜烟儿地跑了。
　　“就知道你肯定要果汁。”两个人捧着饮料，林初霁哼唧了一声，有点想让南乔夸她的意思。
　　南乔看着她说：“嗯，猜对了。”
　　林初霁口罩下的嘴角弯了起来：“怎么奖励我？”
　　她说完这话有点脸红。能全怪南乔什么事儿都不跟她说吗？她这幅德行，简直就像南乔养的一条狗子，南乔拍她的头，她就兴奋得跳起来；南乔扔个球她就窜着高儿捡回来，然后屁颠颠地回来求主人抚摸。
　　能怎么办啊，就是喜欢她。
　　“你想要什么我都给你。”南乔轻声说。林初霁用空余的手拉着她，已经在心里给主人南乔捡球两千次了。
　　时间差不多了，两个人走进了一号厅。已经在放广告了，路有点黑。林初霁在前面，领着南乔走。
　　能这样照顾南乔，林初霁心里有点甜。
　　南乔买的票是最后一排的情侣座。林初霁在心里骂了一句“猥琐”，然后猥琐地想道，黑乎乎的影院，有点刺激。
　　两个人坐下了，林初霁转头看着她：“你用你自己账号买的票？”
　　南乔淡然地说：“佟薇的账号。”
　　“那我就放心了。”林初霁点点头，然后把口罩掀起来一点，往嘴里塞了一颗爆米花。
　　作者有话要说：　　我来了。是不是很早？
　　电影院吗？（思索）
　　感谢~


第一百三十三章 
　　放心什么？南乔淡淡地看她一眼，把果汁放到了座位上。
　　这儿的情侣座挺人性化的, 两个人挨得很近。林初霁小心翼翼地把果汁吸管塞进嘴里, 喝了一口。
　　荧幕一暗, 《刺客》终于正式开始了。
　　戴着帽子和口罩, 真的不太舒服。但绝对不可以摘下来, 先不说电影院的监控，离她们不远处的人一转头, 两位女明星就会被当场抓包。
　　说实话，这样出来非常冒险。这样的机会, 也是很少的。
　　恢弘的背景乐响了起来, 朝堂之上，病弱的皇子景熠沉默不语。林初霁抿紧了嘴唇, 聚精会神地看着景熠脸上每一个细微的表情。
　　她职业病又犯了。看剧看电影，总要琢磨一下人家是怎么演的。
　　这对于一个演员来说，似乎是很好的习惯。但作为一个人, 尤其是对一个和女朋友出来看电影的人来说，这样就难以去放松。
　　林初霁刚看到柳妡的父亲被杀, 就感觉自己的手被握住了。
　　她从忘我的境界中走了出来, 转头看一眼南乔。南乔的手掩在衣袖下面，牵手的动作别人看不到。
　　林初霁回握住她, 口罩下的脸有些发热。
　　她突然意识到，她和南乔，就这么和好了？？？这也太草率了吧？转头继续看电影，柳妡已经出来了, 林初霁激动地凑到南乔耳边，小声欢呼：“你出来了！”
　　南乔的脸……怎么这么上镜啊。不是小V脸锥子脸，甚至有着轮廓分明的下颌骨，侧面非常好看。柳家被抄了府邸，她有一个抬头的动作，薄唇倔强地抿着，眼神如冰寒的利刃一般。
　　看得在座的迷妹不约而同发出低呼声。
　　这是柳妡成为刺客之前，就已经开始展露的锋芒。
　　电影演了十几分钟，旁边的情侣就已经亲上了，背景乐都压不住的口水声，滋滋地在林初霁耳边响。
　　她尴尬地动了动手指。两个人的手一直牵在一起，都有点麻了。
　　“你出来了。”南乔轻声说了一句，林初霁赶紧抬头看屏幕，南乔的嘴角轻轻一弯，又握紧了林初霁。
　　“唉……终于知道为啥都想让我打瘦脸针了……”林初霁叹口气，“我的脸，是真的肥。”
　　明星的胖瘦衡量标准，和普通人真的不一样，屏幕上看起来偏瘦的身材，在实际中看其实就差不多是骨瘦如柴了，除非天生骨架小。林初霁身上的肉很紧实，但脸不是健身就能瘦下去的，这么多年了，婴儿肥一直都在。
　　“你说呢？我是不是真的有必要打瘦脸针？”林初霁在南乔耳边叨叨。
　　南乔低头看着她：“不许打。”
　　“真的不用吗？”林初霁还是紧盯着荧幕上的“沈令倾”。
　　“等年纪大些，你反而要担心脸上的肉保不住。而且现在，也很好看。”南乔轻轻地说。
　　不但好看，主要是软软的，好捏。
　　“是吗？”林初霁有点高兴了，又悄悄问：“你是真的没打过吧？”
　　确认一下，以后跟喷子对喷也有底气。
　　“没有，”南乔摇头说，“我确实是老了。”
　　“你才三十出头，哪里老了？”林初霁不乐意了，仿佛又看到了那些讨厌的人，隔着屏幕对人品头论足，好像明星不按她们的品味去长就是犯罪。
　　“我就喜欢你现在的长相，”林初霁看着屏幕上的武打戏说，“御姐。”
　　南乔没说话，口罩下的唇角微微翘了翘。
　　“好看。”电影演完了，林初霁还在回味，“是一部好电影。感觉，”她站起来的时候顺手拿上了爆米花和果汁，两个人根本就是没吃没喝，“感觉沈令倾这个演员演的还不错啊，嘻嘻。”
　　她这句话声音不算小，旁边还有人或赞同或不屑地看了过来。
　　林初霁得意洋洋，拉住了南乔。
　　出来的时候，一身便装的付芳悄然无声地出现了。林初霁看到了她，就从包里把酥饼拿了出来，往关心怀里一塞，悄声说：“你拿给付芳吃。我牙疼。”
　　关心不太乐意：“是我特意给你带的……”
　　林初霁往她怀里塞：“快点，不然扣工资了啊。”
　　关心无奈地把纸袋接了过来，回头看了一眼付芳。付芳今天穿得很有女人味儿，收腰风衣长筒靴，把关心给吓着了。
　　“给你吃吧。”关心把纸袋递给她。付芳接过来，红着脸憋出一句“谢谢”，小心地放进包里。
　　林初霁还沉浸在剧情里。南乔自然不必说了，景熠演得也很好。说起景熠，最近林初霁还刷到了一条关于他的爆料。
　　爆料者自称景熠多年前助理的朋友，说景熠如今快四十了，大器晚成，完全是因为很多年前有人抢了他的角色，还反咬他一口说他截胡，初入娱乐圈的景熠大受打击，一蹶不振，颓废了一年，导致形象变差，失去了很多机会。
　　林初霁趴在南乔耳边说了这件事。南乔起点高，成名早，但毕竟从业也有十几年了，圈子里的腌臜事见得多，这对她而言倒也不算什么稀奇听闻。
　　“乔乔，你说这件事是不是真的？”林初霁眨着眼，望着南乔。
　　“我也不知道，”南乔摇头，“那时候我还小。”
　　林初霁有点想笑了。南乔这么说，有种“不服老”的感觉。
　　“唉，”林初霁想到景熠那精湛的演技就叹口气，“为什么一定要这样呢？抢别人的角色，也太不要脸了吧？对了，你明天是不是就要和景熠去做专访了？”
　　电影频道几乎每年都邀请南乔做专访，这次加上了景熠，完全是因为《刺客》的上映，以前景熠也就只被邀请了一次。
　　“嗯，”南乔转头看着林初霁帽檐下闪动的眼睛，轻声说道：“怎么，吃醋了？”
　　“我哪有！”林初霁被戳中心事有点恼。她确实一直对景熠耿耿于怀的。
　　南乔低笑了一声，林初霁就趴在她耳边威胁道：“还笑？回去有你哭的……”
　　南乔捏她的手指：“看谁先哭出来。”
　　像是惯性似的，哪怕现在两个人都全副武装，却也依然担心被拍到，所以做出来的动作也都不是很过分。
　　“对了关心，你回家，都干嘛了？”林初霁故意逗她说话。如果关心也对付芳有意思，她还真想撮合一下。
　　“姐，我可能，要请婚假了。”关心有些害羞地说道。
　　“什么？？”林初霁挖耳朵，以为自己听错了。关心还没她大，怎么就要请婚假了呢？
　　关心小声说道：“我这次回去，定下来了，如果能准备好，今年年底结婚。”
　　林初霁下意识看了付芳一眼。付芳低着头，看不清她什么表情。
　　“你真定下来了？”林初霁忍不住想确认一下这个“坏消息”。
　　“嗯，嘻嘻。”
　　林初霁看着关心笑弯的眼睛，哽住了：嘻嘻你个头啊，我现在真的很想打人！什么时候交的男朋友我都不知道！
　　“我还给你们带了很多好吃的呢，订婚糖也有……”
　　“别说了，恭喜你。”林初霁捂住胸口，“万念俱灰” 地转头说道。
　　“别理她。”看到关心一脸疑惑，南乔开口道，“提前恭喜你了。”
　　得到南乔的祝福，关心很高兴：“谢谢南老师！嘻嘻。”
　　“小关啊，”林初霁望着天，“你回去歇着吧，后天的日程应该不用我提醒你吧？”
　　“哦好的，那我走啦？姐再见！南老师再见！”关心还是一脸高兴的样子，回头跟付芳摆手，“小芳再见！”
　　“嗯。”付芳应了一声。
　　两个人相携回家，楚贤一看她们俩亲密的姿态，就知道这是和好了。也不知道是闹了什么矛盾，这一两天的工夫就和好了。
　　也罢，不闹矛盾才不正常。楚贤心里想着，笑着问林初霁：“怎么样，电影好看吧？”
　　林初霁脱了口罩，黏糊糊地说：“乔乔最好看了。”
　　南乔：……
　　“你跟我上来。”南乔脱了外套，冲林初霁勾手指。
　　南乔的狗“汪汪”了一声，从楚贤的脚边跑开，殷勤地跟了上去。如果她有尾巴，那尾巴一定是摇成一朵花儿的。
　　南乔关上换好了新锁的门，把林初霁抵在了门上：“你干嘛跟关心那样说话？”
　　林初霁泪眼汪汪撅着嘴：“怪我吗？她突然之间就要结婚，我接受不了。”
　　“人家结婚，还要你的接受？”南乔纤细的手捏她脸颊。
　　“乔乔，你就没看出来？”林初霁扒着南乔捏她的手，“小芳对关心有意思啊！我这不是想撮合一下嘛。”
　　“那也得两情相悦才行，”南乔搂着她说，“总不能硬绑在一起。”
　　“我哪儿绑得住啊，”林初霁替付芳失落着。喜欢什么不好，非喜欢上关心那个大直女。
　　“今天说好要让你哭的……”林初霁翻身就把南乔压在了门上。
　　南乔喘了口气：“你是不是又想把门弄坏？”
　　“我绝对不是故意弄坏门的，”林初霁无辜地说着，手上的动作十分熟练，解开了南乔的衣服扣子。
　　“一会儿，我把床也弄坏行不行？”林初霁咬着南乔的耳朵，暧昧地说。
　　“你别求饶就好嗯……”
　　作者有话要说：　　121和122章进行了修改，非常抱歉。那两章是我在车上码的，情节有些不顺畅，表达也粗糙，以后我会注意不再出现这种情况。宝贝儿们有时间的可以回头看看，谢谢大家。
　　一会儿……平行时空影院来一发？？？大概是要十一点半写好推吧。
　　抱住~大佬宠爱使我忽略单身的痛


第一百三十四章 
　　南乔眼角挂着泪花，清冷的声音有些颤抖：“我们看日程吧。”
　　林初霁从背后搂着她：“一会儿再看……”
　　过了一会儿。
　　林初霁眼角挂着泪花：“我们还是看看明天的日程吧？”
　　南乔脸上透出运动后的红晕, 丹凤眼也微微眯起来, 拨了一下脸侧的长发说：“一会儿看。”
　　不知道的, 还以为她们是“久别胜新婚”, 哪知道她们也就几天没做而已。
　　最后两个人累得抱在一起。
　　林初霁把头埋进她胸口, 南乔身上淡淡的香味包围了她。这么休息了一会儿，两个人睁开眼看了一眼对方, 忍俊不禁。
　　“你不是说要把床弄坏？”南乔用下巴蹭林初霁的额头，语气有点调侃。
　　林初霁动作夸张地用小腹顶了南乔几下, 把床弄出了一点声音：“这不坏了吗？都有声儿了。”
　　“那你赔。”南乔说。
　　“不赔。你都是我的, 我弄坏个床怎么了？”林初霁还挺“地主恶霸”。
　　“还卸了我一扇门。”南乔还玩不够了。
　　“我解释过了！不是我故意卸的！我一扭把手就掉了！”林初霁辩解道。
　　“抗议无效。”南乔慵懒地说。
　　“那我赔多少钱？你具体到几块几毛，列出条目, 我就赔给你。”南乔家的狗要造反了。
　　“赔给我一块……你的肉。”
　　纤长的手指，握住了林初霁的34B。
　　“几毛……就给你免了。”
　　另一只手，恶意地伸进了她下面, 摸着那一片芳草地。
　　林初霁被吓傻了。曾经浪遍天下无敌手的她，已经骚不过南老师了。想起电视访谈节目里那个气质高华的南乔, 被奉为“国民女神”的仙女儿, 再看看眼前这个对她伸出纤纤咸猪手的影后……
　　南乔就是个假正经。
　　“我一会儿回家？”被南乔折服的林初霁，乖顺地夹住了南乔的手。
　　南乔摸着她的头发：“这么着急？”
　　“我在这儿留太久, 不好。多少人都关注着你呢。尤其是最近，你老没露面，不少人在网上造谣说你……”她说到这儿眼神变得愤愤然，“这里安保再严密, 我也怕人多嘴杂，招来一堆苍蝇，闻着你的味儿就能造出一大堆假新闻来……”
　　看着她一脸正经的模样，南乔一下子笑了，唇边的小梨涡特勾人。
　　“你担心的倒是多。”
　　“不该担心吗？”林初霁睁大眼睛，“你还笑呢？不过也是，后天你的访谈一放出来，谣言也就不攻自破了。”
　　“《刺客》这次赶得真不好，”林初霁掰着手指头给南乔数，“你看看，楼玥进去了，许开丞又爆出那样的新闻，你……”林初霁不想重复“你又被人说不在了”那句话。她本不是个迷信的人，却对这件事耿耿于怀。
　　她曾好几次，差点失去南乔。那种后怕，她想她此生都无法忘怀。
　　“你看看，几大主演，就剩景熠还正常。也不知道票房怎么样……”说到后面，林初霁就越来越小声了。她自己担心，也担心南乔因此不开心。
　　“票房不算差了，现在上映十几天，已经将近五亿了。”南乔说。
　　林初霁愣了一下：“有这么多吗？”这几天，她都很少刷手机了。
　　“放心吧。虽然古装片本身就不占优势，但在同期的电影里，也算不上不好。”南乔慢悠悠地说，“更何况，符小年要的就是口碑。”
　　“真的吗？”林初霁高兴地打开了手机，一看豆区评分，8.9分，比同档期的流量烂片要高出一大截。
　　翻着影评，林初霁想起了今天那个铁杆粉儿。
　　林子大了什么鸟都有：乔粉粉，你还在吗？
　　消息发出去，林初霁耳朵很尖地听到了南乔的手机响了一声。
　　林初霁蹭着南乔的脸，提醒她手机响了。
　　这个“不是南乔”没回。
　　林初霁想了想，干脆把自己要说的话一股脑地发了过去。
　　林子大了什么鸟都有：乔粉粉，我今天去看电影了。好好看啊。南乔好美啊，想艹。还有那个沈令倾怎么回事儿，她脸也太肥了吧。不上镜。你看了吗？觉得怎么样？
　　林初霁斟酌了一下自己的措辞，觉得自己很像一个“小迷妹”了，才把消息发过去了。
　　南乔手机又响了。林初霁挖挖耳朵，感觉自己是听错了？转头看着南乔：“乔乔，你在……刷微博吗？”
　　“没啊。”南乔很淡定。
　　“哦。那是我听错了。”虽然感觉自己明明听到了微博的消息提醒声。
　　林初霁低头又补了一句：“我觉得南乔的脸，真是每个时期都有每个时期的风韵，啊，怎么这么好看啊，当时她演《最爱》，天哪，那么嫩，少女感太强了，我都恨不得咬一口。没想到现在御姐起来，像变了一个人似的，不过还是好看。”
　　洋洋洒洒说了一大串。也算是林初霁看完电影的一些想法吧。虽然大部分都夸自己女朋友的，尴尬。
　　这些她也不好意思跟南乔说。南乔也没问。然后她又急于向别人表达一下，找找认同感。
　　“叮”地一声，这个乔粉终于回复她了。
　　不是南乔：“我今天也去看了。还行……嗯，我是说，挺棒的。”
　　林子大了什么鸟都有：“那你觉得里面谁演得最好？”
　　林初霁没法客观评价。一是因为她出演了这部电影，二是因为她女朋友出演了这部电影。她评价起来，滤镜三丈多厚，离客观事实隔着一个银河系。
　　她莫名其妙地就想问问这个乔粉的想法。虽然粉丝滤镜可能更重。
　　不是南乔：“我觉得沈令倾不错。”
　　林初霁咬着手指头。这个“不是南乔”真的确定肯定是“乔粉”吗？上来就一句沈令倾，是不是“客观”过头了……
　　林子大了什么鸟都有：“……你是不是没看清楚我问你的是什么……我问的是演技，不是谁的脸占屏幕最大……”
　　不是南乔：“对啊。”
　　林初霁：……对个屁啊。她愤愤地打字：“你怎么这么不客观呢？你真的是乔粉吗？你倒是说说，那个沈令倾哪里演得好了？？”
　　不是南乔：“可爱。想艹。”
　　被“想艹”的人在屏幕这边抖了一下：“你是说真的吗？那么肥的脸反正我是下不去手。”她想了想，补上一句：“我喜欢古典大气的脸，最好是丹凤眼，鼻子高挺，嘴唇不用太薄，但一定要有弧度……”
　　发出去了。林初霁又看了一遍自己这句话，这说的不就是南乔嘛。南乔的粉丝那么多，哪里用得上她安利，但是她就是忍不住安利了，好像在向对方显摆：你看，我口袋里有个好东西，不告诉你是什么，只给你看一眼，然后一个人偷着乐。
　　不是南乔没理她的安利，反而给她安利了一波：“从脸型和头脸比来说，沈令倾很完美。”
　　说完抛过来一张图片。是吱吱网上大神的分析贴，截图的那一张，正好是分析林初霁脸型的部分。
　　林初霁点开一看，傻眼了。她以前怎么没发现自己的脸这么完美？让他一说没缺点了。
　　林子大了什么鸟都有：“好了好了，我服了。咱们能说回演技嘛？”跑题都跑到南极去了。
　　不是南乔：“南乔的演技很稳定，但这也不是什么好事，这几年，我都没看出她的进步和变化。景熠倒是越来越好了，尤其是微表情，很经得起琢磨，比他上部戏好多了。许开丞不用说了，他需要多学学表演的专业知识。沈令倾贵在自然，跟几位老戏骨比，没有过多运用技巧，可能跟人物性格有关，或许她自己就是这样的人，才会演得这么顺。有好处，也有不好。演员是要什么都演的。”
　　林初霁彻底傻眼。
　　这隐藏大神吧？林初霁都觉得是不是碰上某个演员的小号了……
　　林子大了什么鸟儿都有：“请问……您是不是演员啊？”
　　不是南乔那边好像犹豫了一下，过了一分钟才回复：“在读生。”
　　林初霁问道：“那你快说说，表演是多运用技巧好呢，还是少用一些好呢？”
　　不是南乔：“有个度。像景熠，用得就很多，但他角色投入兼备；南乔这一点上，不如景熠，角色投入会差一些；沈令倾技巧略少，微表情经不起特写的考验，台词功底看起来不错，肢体动作的协调度明显很高，这也算一个了不起的优势。她显然把对角色的诠释，更多地侧重在了动作表现上，正好和景熠相反，景熠更多是沉浸在主角的心理活动中。
　　“还有……长得太可爱了。”
　　林初霁还沉浸在“不是南乔”的专业分析里，这最后一句来个花痴，又让她一哽。
　　这种分析还是挺难得的。影评翻来翻去，都是抒情的散文。很少有这么仔细来分析演技的。
　　林初霁由衷地敬佩：“你身为南乔的粉丝，却能这么客观的夸沈令倾，一点滤镜都没给南乔，佩服。”
　　不是南乔：“嗯。”
　　林初霁细细地品味着这个乔粉说的话，越发觉得有道理。她有点惭愧了，自己下海出来闯荡也好几年了，竟然还不如一个在读生。
　　“乔乔，你说，我是不是该多看点书啊？”林初霁突然回头跟南乔说。
　　南乔眉毛一挑，不动声色地把手机扣在枕头上，看着林初霁说：“怎么了？”
　　林初霁扁着嘴，往她怀里钻：“我觉得我没文化。”
　　南乔抱着林初霁，眼睛望着天花板。一股浓浓的酸意从心里涌出来：网上认识这么个人，林初霁就这么信赖她崇拜她？她平时这么个大活人在林初霁旁边，怎么也不见她问问专业知识啊？
　　林初霁做出妩媚的样子跟她撒娇，南乔就更气了。
　　敢情她这个女朋友就是用来艹的是吧？！你看她除了想艹，什么都没说出来！
　　作者有话要说：　　我来了。轻松的一章~是时候放松一下了我们狗狗和乔乔~
　　写得停不下来，现在才更新……你们会原谅我的对吧。
　　文中关于表演地所谓“专业知识”，都是我自己的理解。虽然我也看过一些关于表演的书，但是我……真的不谙此道啊。别当真，看个乐呵吧。
　　抱住~


第一百三十五章 
　　南乔突然之间冷下来的神色，把林初霁给冻住了。
　　林初霁很是纳闷：她表现出了超强的好学精神, 南乔不但不夸她, 还生气了？
　　南乔其实本来就打算回来跟她谈谈这些。两个人毕竟是同行, 南乔能给林初霁的东西, 太多了。结果两个人一回来就开始致力于“如何把床弄坏”, 就耽误了正事儿。
　　“那，我回家了？”林初霁趴在南乔耳朵边说。
　　“嗯。”南乔“无情”地翻了个身, 背对着林初霁，圆润的臀隐隐若现。林初霁恋恋不舍地上手摸了两把, 才起身穿衣服。
　　南乔听到她窸窸窣窣的声音, 身子一僵。
　　“真回去？”她没回头。
　　林初霁笑了，爬上床亲了南乔的脸：“对啊。是不是舍不得我走, 嗯嗯？”
　　南乔勾住她的脖子：“天都快黑了。”
　　仙女一双凤眸望着她，言外之意是明早再走也不迟。
　　“可是天黑好赶路……”林初霁正思索着，就被南乔一个翻身压倒了, 香舌钻进了她口腔，纤指掀起她刚套上的衣服。
　　充满技巧性的挑逗, 林初霁完全招架不来。
　　“还走吗？”南乔可真是调皮。
　　“那……那就半夜再……唔……”
　　还没皮一会儿, 林初霁的手机就响了。南乔的动作停了一下，然后把她手机拿了过来。
　　一看来电显, 林初霁又瞬间性/冷淡了。看了南乔一眼，南乔支着下巴，一副“我等你”的样子。
　　“喂？我的爸爸。”
　　“我来北京了昂，你住哪儿嘎达？我打车过去。”林爸也是真干脆。
　　“爸你怎么不提前说啊……”林初霁慌了。她忘了这茬儿, 现在她基本住南乔那里，虽然象征性地把东西搬到了对门，可对门那房子，一看就没什么人气儿啊……她之前自己住的房子，更没人气儿……
　　大意了，忘记收拾“犯罪现场”了。到时候老爸问起来，她要怎么说？
　　咬着手指头想了三秒钟，她还是决定让老爸去自己买的那套房子。
　　“快说啊？”林硕问道。说来惭愧，他一年到头都很忙，女儿出来闯荡这么多年，他一次都没来看过她。
　　这吞吞吐吐的，怕不是把房子买在了七环外？？但是不对啊，女儿粉丝明明那么多了……
　　“爸你能不能等我一会儿？我去接你。”林初霁一手拿着手机，躺在床上伸着一双大白腿，让南乔给她穿裤子。
　　“……好的，那您就坐在那儿，哪儿都别去。我先挂了啊。”
　　“……你爸我不是老年痴呆！”心说我怎么养了这么个傻丫头。
　　“乔乔……”林初霁挂了电话，像是被捉/奸似的慌忙提上裤子，内衣怎么也够不到后面的挂扣，身后伸过来一双手，给她把挂扣扣住了，还帮她把内衣调整了一下。
　　“不好好穿，会下垂。”南乔圈着她，“快走吧。”
　　南乔难得这么温柔。但这温柔乡，林初霁今天是无福消受了。
　　林初霁撇撇嘴：“嗯，我走了。”
　　明天之后，两个人就要开始处理堆积下来的工作。这十来天，权当是借着泥子岭事件休了个假。
　　这些天一直在一起，几乎形影不离，这样的时光，过一天少一天。乍要分开，林初霁都快哭了。
　　“抱。”她都穿戴整齐要开门了，又回头跟南乔张开手臂，南乔把她搂在怀里，亲了额头一下：“好了，走吧。”
　　两个人下楼跟南晁和楚贤说了一下，楚贤本来想着要派车亲自去接，又看林初霁的样子，似乎……
　　她这才笑着说：“那快去吧，等有时间了，也要常过来住，知道吗？”
　　“知道了阿姨，那我先走了？”林初霁乖巧地说。
　　“等会儿。”楚贤也没想到会这么急，赶紧去书房拿了东西出来。
　　林初霁还没反应过来，一条项链就戴在了她脖子上。她低头一看，上面一颗红宝石熠熠生辉。
　　“阿姨，这也太贵重了……”林初霁说着就要摘下来。
　　“戴着，”楚贤按住了她的手，嗔怪地看她一眼，“这是我结婚时戴的，手镯给了乔乔，这个就给你了。你是个好孩子，以后，”楚贤看了一眼南乔，拉过她的手，放进林初霁的手里，“我们家乔儿就交给你了。”南晁也在旁边点头。
　　这确定是岳母岳父无疑了。
　　南乔脸色有些冷，林初霁脸色有些得意。
　　“谢谢阿姨。”林初霁推辞不过，就小心翼翼地把项链放进了衣服里。她不是没见过好东西，但是这个，恐怕要赶上她辛苦拍大半年戏赚来的钱了。
　　心里美滋滋。林初霁到门口的时候还哼着小曲儿。上了车，她先跟叔叔阿姨道别，然后又跟南乔道别。
　　“我走了？”林初霁笑嘻嘻。
　　“嗯。”南乔冷冰冰。
　　车门一关，车库里又缓缓开出一辆车，里面六七个保镖排排坐，跟在了林初霁的车屁股后头。
　　在机场给红茶续杯的林爸望眼欲穿，终于盼来了姗姗来迟的女儿。
　　“初儿，你是不是忙着呢？我说了吧，我自己打车多好啊……”林爸钻进车里，说道。
　　“我明天开始忙呢。”关上车门，林初霁就扯了自己的帽子口罩，喜滋滋地说道。
　　“啥事儿这么高兴呢？”不是林硕敏锐，是林初霁全身上下都笼罩着傻子的光辉。
　　“啊？没啥没啥。这不是我爸来了，我高兴嘛。”
　　林硕一听，这就是假话啊。他环视了一圈，咂咂嘴说：“你这车……”
　　这是老板魏书恒新给林初霁配的车，今天第一次出场。林初霁还有大半年的时间合约期满，魏书恒似乎很怕她不续约。楼玥出事儿了，公司就剩林初霁这么一个“老人”，他还得巴结着。
　　到底是小公司，台柱子一倒，老板做梦都是哭天抹泪儿的。
　　“初儿啊，你现在算是大明星了吧？这车不错啊！”
　　林初霁低头帮老爸找水，起来的时候，项链滑了出来。她没注意，把水递给林爸：“您听谁说的啊，什么大明星？我就一小人物。”
　　“哎呀妈呀，”林爸瞪眼睛，“这么大的红宝石？？”
　　“啊？”林初霁低头一看，心虚地把项链塞回了衣服里，“嗨，什么红宝石啊，道具而已，十块钱仨。”
　　林爸有点失望。虽然他希望女儿继承他的衣钵，但女儿既然进了娱乐圈，就只能随她去，当然是越红越好。
　　“不对啊，”林硕不甘心，拿出手机给林初霁看，“你微博这么多粉丝，咋就不是大明星了？”
　　林初霁眨眨眼：“被您发现了。其实我现在已经红得发紫了。”
　　林爸啐了她一下。
　　“你伤没事儿了？”林爸眉头带出了额头的褶子，觑着她，“快跟我详细说说当时的情况。”虽然卷宗已经研究了数遍，到底是挂念着女儿，想听听女儿怎么说。
　　“……就是这样。”林初霁轻描淡写。
　　林爸怒了：“我是来办案的昂！你别忽悠我！”
　　林初霁咽口唾沫：“好……那我重新讲。”
　　林爸住在林初霁以前的房子，每天也是早出晚归。林初霁更是忙得马不停蹄。
　　忙来忙去的，半个月就过去了。
　　期间，林初霁还抽空去公安局又做了一次笔录。林初霁还问了一句“是不是快结案了”，那位警察没说别的，只说让她注意安全。
　　她爸的小徒弟，小郑，又过来面色严肃地跟她强调了一遍注意安全。
　　林初霁对小郑点点头：“你告诉我爸一声，我就不进去打扰他了。我走了。”
　　那天，趁着《刺客》的最后一次宣传，林初霁和南乔在后台进行了简单的“交流”。
　　说简单是挺简单的，俩人大白天的，衣服都没脱，就那么衣冠禽兽地撩起了裙子。说简单也不简单，林初霁差点把后台更衣间的屏风撞碎。
　　把南乔按在墙上弄的时候，就听得“啪啦”地一声，屏风被林初霁碰了一下，摇摇欲坠，情急之下，林初霁一只手抓住了木屏风的一扇，另一只手都没舍得从南乔那里抽出来，扶好了屏风马上继续。
　　南乔当时下面都被吓凉了。那么大的一声，也不知道会不会有人过来。要是正好被人撞见……她这辈子，可还从未尝过羞愤欲死的滋味儿。
　　林初霁埋在她胸口，喘着气说：“依依不是在外面守着呢……别管嘛~想死我了~”
　　事后俩人又互相帮忙补了妆，像没事儿人一样衣冠楚楚地出来了。一些被安排进来做直播的粉丝，还跟她们俩合影了。
　　不一会儿“南初邪教党”就收到了图文投稿：南初甜蜜同框！乔女神看向初初的眼神超宠溺！
　　林初霁在保姆车里打盹儿的时候，手机响了。
　　乔乔：“吃饭了吗？”
　　林初霁赶紧把中午吃的西餐照片给她发了过去，附带可爱自拍。南乔好像很满意，“嗯”了一句。
　　媳妇：“那你呢？吃了吗？”
　　乔乔：“没吃。”
　　林初霁：……早知道我就不撒谎了。都九点多了，晚饭没吃肚子咕咕叫。
　　媳妇：“赶紧吃！不然下次弄哭你！[泰迪威胁]”
　　乔乔：“好，马上吃。”
　　林初霁卖了个萌，南乔就没再回了，估计是去吃饭了。林初霁不放心地发了一个短信给程依依，程依依说南乔在吃。
　　林初霁这才放心地打开了微博。一看到南初邪教党发的福利，赶紧用小号转发。
　　一条私信过来了。
　　又是“不是南乔”：“吃饭了吗？”
　　林初霁打了个呵欠：“没吃呢。”
　　不是南乔：“……”
　　林子大了什么鸟都有：“你吃了吗？”
　　不是南乔：“正在吃。”
　　林子大了什么鸟都有：“[ok]那你吃吧。”
　　今天也是怪了，南乔问她吃没吃饭，“不是南乔”也问她吃没吃饭，语气还一模一样，有种冷冷地暗中窥探的感觉。
　　林初霁把两个聊天界面不停地切换着看，越看，越觉得……这个乔粉已经喜欢南乔到模仿南乔了。
　　很可以了。
　　她看着看着，眼前就迷糊了。恍惚中她看到一个人，瘦瘦高高的，也看不清楚脸，这人在胸前举了一个牌子，上面几个大字特清楚：我是仙女，网恋选我！
　　林初霁也不知道自己从哪儿来的一股邪火儿，上去就掀了她的牌子，扔在地上拿高跟鞋跟踩：“哪儿来的野鸡网红？我家乔乔才是仙女！”
　　然后场景呼啦一下子就变了，南乔站在她面前，穿了一身西装，非常御姐范儿，把剧本卷成一个筒抽她脑袋：“跟我撒谎？说，你是不是没吃饭！是不是网恋了！”
　　林初霁痛哭流涕抱着脑袋：“我没有啊！我没网恋！我只爱你一个！”
　　南乔不听，换只手继续抽她，把林初霁抽醒了。
　　“关心你拍什么呢？”醒来的一瞬间，林初霁发现关心在拍自己脑袋。
　　“姐，你做噩梦了，一直喊什么‘网红’、“仙女”啥的，我叫你你不醒，我就只好拍了你几下。”关心振振有词。
　　林初霁这阵子看她不顺眼，眼睛一瞪：“哪有拍头的！也不怕把我拍傻了！”
　　“林小姐，您刚才，是有点吓人，像抽风了一样，小关才拍您的。”闷头坐着的付芳还说话了。
　　另一个保镖也猛点头。她是南乔给林初霁另外拨过来的，不是很壮，但据说很能打。
　　“我们这是在哪儿？”林初霁探头一看，这是什么地儿？废弃停车场？？
　　作者有话要说：　　试了试隔行排版，你们会不会觉得舒服一点？
　　写得停不下来，结果一看，四点了……要变国宝儿。
　　感谢大佬~


第一百三十六章 
　　作者有话要说：　　本章有增补，于3月22日2:22提交，在这之前看的宝贝儿，可以看看这章新增部分。
　　林初霁抓了抓头发。为了拍一个广告，她接了头发, 终于又变成了一个可爱的长发美女。
　　“我们……”林初霁醒来还有点起床气, 看到付芳和另一个保镖一副蓄势待发的样子。“我们到底在哪儿啊？”
　　“姐, 刚才有人别车, 看起来挺不对劲儿的。高速上太危险了, 没办法，司机只好从高速上下来了, 这是……西山服务站后面。”关心说。
　　林初霁怒了：“怎么不追他啊！是本地车吗？” 她睡得也是够死了，什么都不知道。
　　“是本地车, ”关心也往外看, “好像也跟着下来了，但不知道跑哪儿去了。看那意思, 好像还要跟着我们。”
　　那个叫王蓓的保镖撸了袖子，恶狠狠地说：“芳儿，你呆这儿, 护着林小姐，我下去看看。”
　　付芳按住她：“别冲动, 对方有多少人, 要干嘛都不知道。”
　　王蓓柳眉倒竖，双目喷火：“那也不能就让林小姐在这儿耽误时间啊！”
　　这儿停着不少废弃车辆, 几盏路灯忽明忽灭，还真有几分鬼片的感觉。不过林初霁倒是不太怕这个。她怕今晚回不去北京，明天还要去参加《摸金》的发布会。
　　“等一下，”林初霁叫住了王蓓, “别下去。太危险了。你看到那辆车是往哪里开了？”
　　“后面。”王蓓往后面一指，停车场的后头是个树林。
　　林初霁低头想了一下：“我们直接开走，不要理。”
　　“可是！”王蓓急了，“一会儿上了高速他又出来别车怎么办？刚才运气好，有这个服务站，下个服务站还有五十公里呢。”
　　“也许他就等咱们去找他呢，”林初霁看了一眼后头的树林，眨眨狗狗眼，“这就是一个套麻袋揍人的好地方，咱们得赶紧走。”
　　“那……好吧。”王蓓嘱咐了一下司机，一会儿遇到人别车，安全为上。
　　车子小心翼翼地开上了高速，后面没车跟，司机赶紧开了出去。
　　车里的人刚松口气，付芳就喊了一声：“又是刚刚那辆车！”
　　付芳眼力极好，不会看错。林初霁紧盯着后头的车说：“这段都有监控，他要是再别车我们就报警。”
　　司机也是老司机，只不过车上坐着的人太值钱，他生怕出事儿，刚才有点麻爪。现在缓过来了，心里也憋了股火儿。这要真是出事儿了，他家里老婆孩子老母亲要哭瞎了。
　　他也看出来了，这人不仅仅是为了好玩儿别车，分明是想逼他撞护栏。
　　先减速试探了一下，后边那辆车果然跟了过来，紧紧地贴着车尾。
　　车灯太亮，眼力好的付芳也看不清驾驶员的模样。
　　司机紧张得出了汗。
　　林初霁想了一下，觉得自己这辈子也没得罪过谁，硬说她得罪过谁，那些人也都进了局子。
　　突然她想起了李昶车祸的新闻。
　　当时，也有内幕消息说，李昶是被别车了，才出了车祸。幸好他命大，没死，一张小白脸还缝了好几针。
　　说起来巧得很，李昶就是在纠缠林初霁之后出的事。
　　会有这么巧吗？让李昶好几个月下不来床的人，仅仅是一个恶意别车的富二代吗？
　　难道李昶以为自己出车祸是因为纠缠林初霁未果，林初霁对他的报复？所以，现在有可能是李昶在别她的车，借此出一口恶气？
　　据说李昶在出车祸之前，还被人打了。
　　林初霁思前想后，越发觉得有道理。
　　她寻思的功夫，突然发现车子平稳了许多。回头一看，那辆车已经远远地落在了后头。
　　林初霁傻了：她白推理了？这就是一个玩票的？
　　司机在耳机里说：“林小姐，放心吧，我刚才减速不成，就提了速，他不跟我们了。”
　　王蓓仍是愤愤不平：“这人绝对是故意的！”
　　林初霁又开始想了：难道是老板给她配新车，公司里其他人眼红了？？
　　不应该啊，一辆车而已，而且她平时人缘不错，和南乔在一起之前，和公司的小美女们相处比较融洽，也算是“左拥右抱”了……咳，当然不是那个“左拥右抱”。总之她是想不出来谁会有这种红眼病。
　　“回去就报警。”林初霁跟王蓓说。王蓓点点头：“好。”
　　到了家，已经是十一点多了。林初霁一开门，就迎面碰上她爸。
　　“咋这么晚？”林硕问道。他回来的时候就很晚了，没想到女儿比他更晚。想到工作性质，他也就没给林初霁打电话。
　　“路上被别车了。”林初霁关上门。
　　“啥？”林硕瞪眼睛，“咋不给我打电话？”
　　林初霁一边翻冰箱一边说：“给您打电话有啥用？我当时离市区一二百公里呢，您飞着去救我啊？”
　　林硕想了想：“记车牌号了吗？”
　　林初霁“咕咚咕咚”地喝着果汁，抹了抹嘴说：“记了，在车上就报警了。”
　　看着林硕紧张的样子，林初霁安慰道：“没事儿爸，你放心吧，以后我会注意的。”
　　林硕张了张嘴，想说什么，却只是叹口气。
　　林初霁奇怪地看着他：“爸，你赶紧回去睡吧，我也洗洗睡了。”
　　林硕嘴里应着，半晌才又说道：“这段时间，你妈……她都没给你打电话吗？”
　　除夕那天，沈必清突然来访，让林硕心里有些不平静。他是个传统的男人，沈必清年轻时候和钱雨蒙的事情，在他看来就是两个女人的胡闹。
　　他根本想象不出，两个女人是怎么产生“感情”的。自古阴阳相合，异性相吸，这才是正道。他觉得，沈必清离开他最主要的原因，就在于沈必清不甘囿于家庭生活。
　　而现在，沈必清事业也成功了，钱雨蒙也不在了，那是不是……
　　“爸，”林初霁打断了他的思绪，“这件事本来就是保密的，我没告诉她，她自然也不知道。”
　　“哦，我就说嘛……”林硕点点头说，“她不是那么没良心的人。”
　　林初霁看着已显出老态的林硕，犹豫了一下还是开口了：“爸，要不要叫她一起吃个饭？”
　　林硕眼神闪烁了一下：“也……也中吧。你定，我都中。太晚了，你也赶紧睡吧，明天出去，记得跟我报备地点。”
　　“嗯，好。”
　　林硕拢了拢身上披着的衣服，就回去睡了。
　　林初霁叹口气。她看得出林硕的心思。但是沈必清可不一定有那心思。除夕那天她主动过来，估计是为了姥姥，或者说，可能也为着一点女儿吧，为林硕的心思，应该是没有。至少是没有“那种”心思的。
　　这么多年了，沈必清从来都是孑然一身，时光把她本就淡漠的气质打磨得更加坚硬。大概，她把所有的温柔都给了钱雨蒙。
　　或许沈必清真的很爱她，爱到可以为她守一辈子。
　　不是林初霁对自己爸爸没信心，她都打心眼儿里觉得，林硕和沈必清就是两种人。
　　分开，其实是最好的决定了。当年沈必清虽然决绝狠心，却也是快刀斩乱麻。就是有个小麻烦，林初霁，是斩不断了。
　　林初霁挠挠头发。她想这些干什么。只不过是刚才看老爸那副惦记的样子，叫她有些动容，一方面替林硕感到不值，一方面又心疼他。
　　算了。等案子告一段落，老爸有时间了，还是安排他们见一面吧。


第一百三十七章 
　　林初霁在浴缸里泡着，脸上敷了一张面膜。刚闭上眼, 手机就响了, 她用湿淋淋的手捏起手机：“乔乔？”
　　“到家了吗？有没有伤到？”南乔听起来有些焦急。付芳刚刚才跟她说发生了什么事。
　　“我好着呢, 你放心吧, ”林初霁趴在浴缸边缘上, 小声说，“我想你了。”
　　南乔却没吃这一套, 低沉的嗓音透出一丝恼意：“为什么不跟我说？”
　　“小芳都会报告的不是吗，我再跟你说一遍, 不是又要多耽误你几分钟？”林初霁还挺无辜。
　　南乔一听她这话, 就更生气了。
　　感觉到了南乔的沉默，林初霁赶紧找补：“我怕你太累嘛。我错了, 嗯？好不好？下次不这样了嘛，嗯？”
　　林初霁就是认错快，不改正。南乔在电话那头抿紧了嘴唇, 脸色冰冷。这人，早知道她会生气, 为什么不第一时间就告诉她？难道不知道她加派保镖的用意么？
　　“下次, 下次我保证不这样了，好不好嘛~”林初霁哄人, 反反复复就那几句。可这么撒了会儿娇，南乔还是缓和了语气：“以后不要这样。我很担心。”
　　“嗯，女神说什么就是什么。不生气了吧？”林初霁说着开了免提，然后把相机调出来拍了张风骚的自拍, 给南乔发了过去。
　　南桥点开大图，果然……是不适合深夜看的。
　　可还是看了好几遍。用的玫瑰精油，不错。懂得泡澡敷面膜了？还可以。
　　南乔声音有点哑：“好，原谅你了。明天要去发布会了吗？”
　　“嗯，”林初霁把面膜扔掉，起来披上浴巾，哗啦啦的水声，倒叫南乔听得有些心跳加快。
　　她几乎能想象那副美人出浴图。林初霁喜欢把浴巾随意地披在身上，半露半掩，反而更加诱人。
　　“唉，乔乔，你说我是不是有毒啊，为什么我参演哪部剧，哪部剧就出事啊？”林初霁一边擦头发一边倒苦水，“你看啊，《刺客》是这样，《摸金》又是这样。”
　　说实话，《摸金》的制作方也是很倒霉了，一开始顾婷用得好好的，换成了楼玥，现在楼玥出事，他们又抓紧一切时间请来了新演员救急，李昶伤刚好，就被叫去补拍。
　　林初霁之前也去补拍过几场。那位新来的女主演据说是冰火传媒的新人。
　　也是，萧景芝本来就是《摸金》的赞助商之一。听说新人是丁灿新带出来的人，林初霁当时也是吃了一惊。给易安打电话才知道，易安被交给了别的经纪人，是萧景芝的安排。
　　林初霁心想：把易安塞给丁灿是她，要回来再塞给别人也是她，萧景芝这个女人，还真是霸道。
　　“就算没有你，该出的事还是会出。和你没关系。”南乔安慰道。
　　“我知道，”林初霁有些沮丧，“但是我又要扑街了，不是吗？我真没用。”
　　“你是不是合约快到期了？”南乔问道。
　　“嗯，”林初霁没精打采地钻进了被子，“还有半年多了。”
　　“那有没有什么打算？”南乔也躺在床上，把空调和电视都关掉了。没了噪音，她又戴着耳机，能十分清晰地听到林初霁的呼吸声。
　　近得好像就在耳边一样。
　　她做完这一切，为自己的行为脸红了一秒，随即正经地开口：“想没想过，来我这里？”
　　“啊？”林初霁愣了一下，“这个……我还没考虑。”
　　说实话，林初霁也在犹豫。她一方面觉得自己在丽风传媒得不到太大的发展，另一方面又舍不得妤姐，而且公司现在没了楼玥，连个能撑起门面的人都没了。魏书恒现在的态度，表明了他想让林初霁续约。
　　都说明星遍地都是，但想培养出一个合格的流量或者是演技派，怎么着也得几年时间。丽风的艺人，明显是断档了。
　　妤姐脾气虽坏，却倾尽了全力在捧她，一直为她的长远发展做打算。最关键的是，妤姐还像她的亲人一般。人类是利己主义者，多多少少都会为自己考虑，但妤姐，明显是尽力维护了林初霁的利益。
　　“我再想想吧，”林初霁犹豫了一会儿还是这样说，“我也不知道该怎么办。乔乔，你说呢？我该怎么做？”
　　迷茫的时候，她还是很想跟南乔讨个主意的。她相信南乔肯定会不偏不倚地给出中肯意见。
　　“我当然是希望你来我这里。”南乔说。
　　这次南乔怎么这么不“中肯”呢。不过南乔这么说的意思，林初霁也明白：去南乔那里，是最有利于她的决定。
　　她这半年翻红的机遇，也都是南乔给的。
　　“可是，丽风那边……还有妤姐……”林初霁吞吞吐吐。除了道义上的内疚，一时处理不好跟老东家的关系，也保不齐会让自己的黑料满天飞。
　　这种事，又不是没出过。前助理、前经纪人、前娱乐公司老总……精准又吸引人眼球的爆料，都是从他们嘴里抖搂出来的。
　　南乔说：“合约期满，你没有任何为别人留下的义务。魏书恒那人，没什么长远眼光，你现在有火的趋势，他才对你示好，由此可见他为人。”
　　林初霁叹口气。南乔说得都很对，前些阵子，还有小蓟草联名写公开信，话里话外的意思，就是丽风传媒不作为，耽误林初霁发展。
　　“乔乔，你让我好好想想。”
　　南乔“嗯”了一声，说道：“那早点睡吧，晚安。”
　　林初霁在话筒上“啵”了一口：“人家也要乔乔亲~”
　　南乔一张老脸红了，犹豫了几秒，那边林初霁都要挂了，她才抿着唇拉近话筒，“啵”了一声。
　　林初霁听得热血沸腾：“初初收到乔乔的亲亲了，初初好想下面给乔乔吃。”
　　就连老干部南乔都知道，这是多老的一个梗，但是莫名地……耳朵又有点热。
　　林初霁好听的声音又在那头说道：“初初想让乔乔摸。”
　　南乔下意识想说“闭嘴”然后挂电话，但却莫名其妙地低声问道：“摸什么？”
　　两个人自从上次在更衣室里简单“解决”了一下，又是几天不见了。对于热恋中的情侣来说，一天不见都如隔三秋，更别提这好几天的分离了。
　　林初霁觉得再不能“解决”一发，她就要憋爆炸了。
　　“全身都摸一遍。”林初霁舔了舔干燥的嘴唇，“然后初初再摸乔乔。”
　　两个人视频解决过，这样语音……还真有没有过。林初霁一开始还能撩得南乔脸红心跳，到后来，还是林初霁先“到了”。
　　林初霁恨不得捶死自己：这狗样子也太不争气了！
　　早上醒来，南乔的小腹也有些酸痛。她坐起来，撩了一下长发，闭上眼冥思了一分钟，才起来梳洗换衣服。
　　最近可能因为《刺客》的原因，南乔和景熠这对CP又被粉丝大规模地进行YY了，不光是剪辑影视作品写同人文，更有甚者还把幕后花絮和访谈的内容剪出来，做成了解说视频，一个眼神都能解读出八种意思。
　　国家历史地理频道邀请了南乔和景熠，参与《古都》这部纪录片的录制，这也是国家首部有明星参与的考古类的纪录片。明星或者直接解说，或者按照剧本出演微剧，用以呈现每个古迹不为人知的故事。
　　对于这种工作，南乔并不排斥。她本身就爱古迹，加上此类节目从来不过多地炒热度，即便请了景熠，那也是因为景熠的确是合适的人选。
　　早餐吃了一半，南乔的手机就响了。
　　南乔优雅地擦了嘴角，才接起手机。真难得，竟然是经纪人舒简。
　　“乔乔！出事儿了，上面的意思，要减少顾婷和袁墨的曝光率！已经拍好的电视剧，暂时不能播了，因为电视台都不敢买。”舒简听起来很暴躁。
　　“什么？”南乔也很意外。顾婷和袁墨自从在微博上模糊地表达出相爱的意思之后，就被南乔签进了工作室。这也有几个月的时间了，南乔是个称职的老板，给她们的资源都是最适合她们的，因此发展一直很平顺。
　　“什么理由？”南乔问道。
　　舒简叹口气：“性向易给公众造成不良导向。”
　　南乔沉默了一下：“我知道了，你看着处理吧。”
　　她这么说，舒简就明白了。南乔再有能耐，也玩不过上头。袁墨和顾婷以后要演戏，要红，八成是难了。
　　挂了电话，南乔沉默地坐在桌子前，然后叫程依依收拾掉。
　　“南老师，你不吃完吗？这一天呢，怎么撑得住啊？”程依依忍不住劝道。
　　“吃不下了。”南乔淡淡地说了一句。
　　林初霁在后台换礼服的时候，关心奇怪地问道：“姐，你大腿怎么……”
　　“咳咳，”林初霁掩着唇，眼睛滴溜溜转，“昨天蚊子咬的吧。”
　　“姐，”关心为难道，“这也才不到四月份吧……”
　　这时间北京能有蚊子吗？林初霁看了关心一眼，你就不能闭嘴当没看到吗？
　　我和女朋友解决生理需求的时候不小心搞红了，非要我这样告诉你？
　　付芳正好敲门进来，身后跟着王蓓。王蓓说：“林小姐，一切正常。”
　　“好。辛苦了。”林初霁点点头，又叫住了转身欲走的两人，“有没有看到李昶？”
　　付芳点点头说：“看到了。好像……”
　　林初霁紧张地问道：“好像怎么了？”
　　“……胖了。”付芳诚实地说道。没错，她在李昶身上除了看到“胖了”这一变化外，还真没看出什么来。
　　林初霁挠挠头发，摆了摆手：“好吧，那你们去忙吧。”
　　别车的事已经报警了，查到的那辆车却是一辆被盗的车。李昶会有这么大能耐吗？而且，特意偷一辆价值不菲的车，就为皮那么一下，很开心很值当？
　　林初霁这样想着的时候，已经提着裙子出门了。接的头发再好，到底不是自己的，盘起来觉得头有点重。
　　一抬头，就看到了李昶。李昶也看到了她，还冲她点头。
　　林初霁：？？？
　　作者有话要说：　　语音操作？？怎么样？
　　晚安。明天我会争取更早的。不然真的秃成河童怎么办。
　　感谢~


第一百三十八章 
　　李昶是胖了，可能是前段时间病号饭吃得太好, 整个人都“肿”了。尽管是模特, 可好身材也得靠锻炼和保养, 不知道《摸金》播出来之后, 这看起来时胖时瘦的男主角会让观众怎么说。
　　李昶看起来很是正常, 候场的时候，还体贴地帮林初霁拉裙摆。
　　还有某直播APP的镜头对着, 林初霁也很是客套了几句。以前她不想做这种事，就不去想不去做, 但现在, 她觉得客套那么一下也没什么了。
　　你高兴，我高兴, 媒体也高兴。
　　裙摆这么长，林初霁也不想的。按照她在《摸金》中的形象，她应该穿皮衣皮裤才对, 不过妤姐说了，这段时间她一直以那种形象示人, 观众早该审美疲劳了。今天“仙”一下, 让他们新鲜新鲜，惊艳惊艳。
　　本来林初霁也出道好几年了, 造型这种事自己也能拿捏妥当了，但李妤还是不厌其烦地给林初霁提醒儿。当时挂了李妤的电话，林初霁心情有些复杂。妤姐对她太好了，她觉得, 要是现在提她可能不会再续约的事儿，那得跟个畜生划等号了。
　　“林姐！”
　　这么老气的称呼，林初霁还在琢磨这是不是在叫自己，转头一看，就看到了席然。
　　席然只是一个很小的配角，戏份还没有林初霁的三分之一多。但她还是出现在了发布会。
　　林初霁忍住不去看那个制片，微笑着跟席然问好：“好久不见了。”
　　席然高兴地说：“林姐，什么时候到的？刚才化妆怎么没见你？”
　　席然比两个月之前更漂亮了。林初霁离她近，眼尖地看出她不少部位做了微整。
　　“……林姐？”见林初霁看着她出神，席然奇怪地问道，“你是不是不舒服？”
　　“啊没有，”林初霁缓过神来，笑了一下，“你今天真的很漂亮。”
　　别说不比林初霁差，就算是那个临时替补的女主角，也被她压了下去。估计下午就会有通稿出来：“新晋小花席然亮相《摸金》发布会，艳压女主角严冬冬”。
　　“哪有啊，还是林姐好看。”
　　看到席然得到她的夸奖后，无法掩饰的矜傲表情，林初霁想起了自己这个年纪在干嘛。她当时还在念大三，就像个普通学生妹一样，偶尔在老师的介绍下出剧组客串，当做假期实践，根本没有上发布会的机会，出个超过三分钟的镜都激动好几天。
　　她突然之间，不知道帮席然解决偷拍的事情，到底是坏事还是好事了。
　　眼前的姑娘，脸上是满满的胶原蛋白和野心。这样急的脚步，即使平步青云，摔下来的时候，是不是也会格外惨烈呢？
　　林初霁笑了笑：“你年轻，脸色都比我好。我不如你，我像你这么大的时候，天天跑龙套。”
　　有那么一秒钟，席然的表情有些不自然，随即就转移了话题。
　　席然真的很聪明。严冬冬虽然是女主角，但毕竟是制片方新捧的，根基不稳，拿得出手的代表作也没有。而林初霁以前虽然只是拍了一些言情和伦理烂片，却依然具有一定的国民度。
　　尤其是，和南乔似乎颇有牵扯。
　　所以，席然围着林初霁转。
　　再加上《摸金》里，这两个角色的 “百合情”也有人吃，这年代，人们都爱腐腐姬姬的东西。被拍到的话，又可以出一篇通稿。
　　林初霁一边与她闲扯，一边在心里默默想道：但愿这小姑娘只是觉得她人好才接近她吧。
　　道理林初霁都懂，只不过还是不忍心这样给席然下定论罢了。
　　《摸金》只是网剧，可原著有名气。所以这次发布会还是来了不少人，外面的过道都挤满了娱记和粉丝。
　　到场的有原著作者还有大部分的主创人员。原著作者三尺玄机一直神龙见首不见尾，这次算是首次公开亮相，网文圈都震动了。
　　导演一直说三尺玄机是个“老爷们儿”，林初霁在主创里瞄了一圈儿，只有一个相貌平平的中年女人是她不认识的。
　　“南老师？”程依依又叫了一声，南乔才回神儿。
　　平板上正放着某直播APP的直播，在线观看人数爆满。林初霁穿着露肩纱裙，头发盘起来，脸侧有柔软的碎发，看起来很是清纯脱俗。
　　南乔眼睛没离开屏幕，开口说道：“我一会儿就吃，你先放这儿吧。”
　　“大家好，我是三尺玄机。”
　　现场响起了欢呼声还有惊讶的唏嘘声，林初霁尽力控制着自己的表情，以保证自己不被拍出丑照。不过她还是没忍住朝三尺玄机的方向看了一下。
　　穿着一身素色裙子的女人，淡妆，脸上的笑很从容。
　　林初霁心里暗暗激动：这就是她看了好多年的小说的作者啊，没想到今天能和她站在一个舞台上。居然还是女人，美滋滋。
　　看着台上美滋滋地偷看三尺玄机的林初霁，南乔把平板一扣，去洗手准备吃饭了。
　　刚吃没几口，似乎视频里有人提到林初霁了，南乔又板着脸把平板翻过来。
　　“……小林可是三尺大神的迷妹啊。”王会彤王导一边说着一边笑看向了林初霁。
　　主持人也很懂事儿：“哇哦，初霁今天见到了心目中的女神，有没有什么想对女神说的吗？”
　　林初霁也没想到王导说着说着把话头扔给了自己，看到大家都看着自己，连三尺玄机都看了过来，她举起话筒，下意识地冒出了一句：“哎妈呀，我正偷着乐呢。”
　　主持人被她逗得笑喷麦了。东北大碴子味儿和她表现出来的那么一丢丢仙气儿有些犯冲，反差感却又有点萌。
　　下面的小蓟草开始疯狂呐喊。三尺迷也不落后，一个一个举着牌子声嘶力竭。
　　林初霁却一脸严肃，看向了三尺玄机：“但在小说里，玄机大神把‘我’写死了。委屈。”
　　下面人也被她笑死了。
　　三尺玄机也笑了，主持人赶紧说：“那玄机来说说，小林饰演的杜秋这个角色，在您心里是什么样的呢？”
　　三尺玄机作答的时候，林初霁也认真在听，抬头的时候，看到王会彤向她赞许地一笑。
　　林初霁也回以感激的一笑。
　　王会彤在帮她“加戏”，如果她连这都看不出来，那她就真是傻的了。
　　席然半天也没说上话。毕竟角色太小了。制片人是最先说的，导演和原著说完之后，轮到了李昶、严冬冬，再然后就是林初霁，林初霁说话比较随意幽默，加上她剧里的角色形象比较“铁血”并搞笑，所以一到她说话，台上台下的气氛就很好。
　　她也没多给自己加戏，该说的说完了，就听别人说。席然向她投过来的目光她不是没看到，但她不想像王会彤对她一样，去给席然加戏。
　　王会彤可以这么做，她不可以。她没资格。
　　“姐，你不高兴？”发布会结束之后，关心看到林初霁脸色不好。
　　林初霁摆摆手：“没什么。”一回头，她看到了“胖李昶”。“胖李昶”似乎心情不错，加快了脚步走过来。
　　“小林！”
　　林初霁敷衍地一笑。一想起那张纸条上的“么么哒”，她就没法对着李昶这张脸笑出来。
　　“好久不见了，”林初霁说，“你伤怎么样了？”
　　李昶自认为很酷地笑道：“小伤，全好了。”
　　林初霁沉默。当她没看过他咧着嘴嚎哭的视频吗？？
　　“借一步说话？”李昶小声说。林初霁其实也不怕他，她正好也有话要问他。李昶也就个子高，体力根本不是她对手。
　　她眼珠一转，对关心说：“小关，看一下门。”
　　“有什么事吗？”一进房间，林初霁也懒得装了，抱着手臂说道。
　　说实话，李昶一看到林初霁，还是会咽口水，尤其是她现在抱着胳膊冷声冷气的时候，那股子“铁蹄”的味道，让他恨不得对方扑上来把他压倒。
　　可惜林初霁都不看他。李昶只好咽了口水说正经事儿：“我想跟你打听点事儿。”
　　“什么事儿？”林初霁问道。
　　“楼玥，你跟她很熟，你知道她到底因为什么被抓吗？”李昶凑近了些说道。
　　林初霁没好气地说：“我怎么知道？我又不是她妈。”但转念一想，李昶这么问，那肯定是和楼玥有过什么。想到拍戏时楼玥和李昶的不对劲儿，林初霁又问道：“你问这个干吗？难不成你……”
　　李昶一副心虚表情：“我就问问，这女主角突然换了，我都不知道发生了什么。”
　　“她吧，我倒是知道点……不过呢，”林初霁贼贼地一笑，“你也得跟我说说，你做了什么勾当？”
　　李昶涨红了脸：“什么什么勾当……”
　　林初霁盯着他：“你不说？那好，我也不说。”
　　拍戏的时候，林初霁还一直在担心楼玥是不是被李昶欺负了。如今看李昶这没用的样子，难道是被楼玥黑吃黑了？
　　“说不说？”林初霁像在《摸金》里一样，左右晃脑袋活动关节，手指也掰得咔吧咔吧响。
　　李昶转身想走，林初霁单手掐住他手腕，把他掐得脸色发白，另一只手胡乱地推林初霁，林初霁却像生了根一样站在原地，根本不受他影响。
　　“我喊人了！”李昶脸色苍白。
　　林初霁快笑出声：“你喊人干嘛？说我欺负你？？？”
　　这简直是笑话。
　　“你至于么！我就给你个纸条，也没把你怎样。”李昶小声辩解。
　　“你恶心到我了！”林初霁把他另一只手也掐住了，恶狠狠地呲牙，“快说！”
　　“好好好！我当时……当时也没干吗！就是……就是我无意中得到了许开丞的那个爆料……你知道的就是他……”
　　“啧，说重点。”许开丞那点事儿现在都传开了，还用他说。
　　“嘶轻点……我疼……”李昶痛苦地呻.吟道。林初霁听得起了一身鸡皮疙瘩：“闭嘴！说重点！！”
　　“我……我当时发现，楼玥有个助理，在偷拍剧组里的一些东西，就……就那个小眼睛女孩。我就跟着她嘛，发现她好像就是网上说的那个什么组织……我忘了叫什么了，反正就是专门偷拍明星隐私的。我当时被赵天晟抛弃了……”
　　“哦？你和赵天晟还有一腿？？？”林初霁听得津津有味。口袋里的手机响了，她顺手按掉。
　　毕竟，她进来之前，悄悄开了录音。
　　“哎你轻点……呜呜别给我掰断了……几腿也不重要了，反正他当时也不打算捧我了，我就想把这个消息卖给楼玥，还能卖不少钱。她助理都拍人隐私，那她肯定也不是什么好鸟儿。”
　　“那她买了没有？”林初霁问。
　　“买了啊！但是我还有个附加条件，就是……”李昶紧张地看了林初霁一眼，“我跟她说……我想让你上我……”
　　“我操！”林初霁打了个寒颤，这想必就是传说中期待被铁蹄上的骚0了。人家铁蹄招谁惹谁了？要上这么个狗东西？林初霁忍不住拿高跟鞋剁了他好几脚，“你他妈做梦去吧！”
　　“哎哎你别打我太疼了！”李昶带着哭腔，“她就一直拖着，后来这不也没搞上嘛呜呜……”
　　“我操**！”林初霁一边骂着一边拿高跟鞋使劲儿剁，“你他妈恶心死我吧！搞你妈*！”
　　李昶疼得哭都哭不出来。
　　林初霁这才停脚，恶狠狠地说：“还有呢？你还干嘛了？后来谁打了你？又是谁把你撞了？”
　　“肯定是楼玥找人打的我！”李昶颤抖着说，“车祸那天有人别我车，我到现在都不知道是谁，不过估计也是楼玥！那车是偷的，报警也查不出来是谁干的……”
　　这别车手法，简直和对付林初霁的，是一模一样。
　　李昶没死，林初霁也侥幸逃生，看来对方不够厉害？还是没想赶尽杀绝，只想做出警告？那个所谓的“组织”，到底是什么？发起者是谁？
　　林初霁思考的功夫，李昶悄悄抬腿要踢她。
　　林初霁大怒，一下子松开他手腕接住了他踢过来的腿，利索地一掀。
　　李昶趴在地上，捂着自己嘴，才没让自己哭出声来。
　　林初霁拍拍手，整理了一下头发和衣服，这才打开门走出去了。出了门，她又是一条响当当的小仙女。
　　“姐，可算出来了，咱们回吗？”关心迎上来。
　　“不回，”林初霁思考了两秒钟，“我去看看王导有没有空。”
　　南乔吃完饭，犹豫了一下，还是拿出手机，通讯录滑到“媳妇”这一栏，指尖顿了顿，拨了出去。
　　才响了两秒钟，就被人挂断了。
　　林初霁一向喜欢在微信上给南乔报备，上厕所时尿尿往右偏都得告诉她。
　　今天没什么动静。
　　“依依，吃饭了没有？”隔音效果很差，门外景熠的声音清晰可闻。
　　程依依对景熠的“暖男杀”不怎么感冒，面色如常：“吃了，您吃了吗？”
　　“我吃过了。南乔呢？”
　　“南老师在吃饭。”
　　景熠笑了笑，很自然地敲了敲门。他这举动让程依依有点发愣。她已经习惯了每次有人找南乔，她从中传话，过滤掉南乔不想见的人。
　　景熠这么自来熟的吗？想不用她报备进南乔房间，那只有林初霁了。
　　南乔没吭声。
　　程依依笑了笑：“南老师大概是睡着了。”
　　作者有话要说：　　媳妇不接电话了，南老师哭唧唧。


第一百三十九章 
　　景熠笑了笑：“那我先回去了，你们好好休息, ”他说着, 把手里的一个小盒子递给程依依, “柚子蜂蜜, 这儿天气干燥, 冲泡一点喝对身体好。”
　　“这……”程依依犹豫了一下，还是接了过来, “谢谢景老师，等会儿我就给放进去。”
　　景熠温和地笑了笑, 转身走了。
　　程依依看了一眼盒子。不是什么贵重物, 就是因为不贵重，才不好拒绝。
　　景熠走远了, 程依依才轻轻地叩了一下门。
　　南乔应了一声：“进来吧。”
　　程依依把盒子放在桌上：“南老师，刚才景老师过来，让我把这个给你。”
　　“嗯, 放那儿吧。”南乔看起来心情好像不太好，饭盒在一边, 里面的饭菜也没怎么动。
　　南乔脸色冰冷, 程依依就不敢说什么，就把饭盒收走了。
　　程依依带上了门。南乔拿起台本, 把已经背得滚瓜烂熟的景点介绍词又默读了一遍。
　　读着台本，南乔才平静了一些。为了拍摄这个纪录片，她把拍广告时染的头发又染回了黑色，柔顺的发丝衬着雪肤, 反而和她的气质更为相符。
　　手机终于震动了一下。
　　南乔仍然保持看台本的姿势，却迟迟没有翻页。过了一会儿，她才伸出纤手，点开微信。
　　媳妇：“乔乔，我刚下了发布会，刚才跟着王会彤王导走了一圈，认识了好几位编剧还有制片人。你有没有好好吃饭？”
　　林初霁坐在车里，低头看手机。原来刚才是南乔给她打电话。当时她不加思索地就给挂了。想来，这是她第一次这么干脆地挂南乔的电话。
　　南乔不会生气吧？她可知道她了，表面上不动声色，心里不得怎么翻江倒海。
　　媳妇：“乔乔？没生气吧？我把李昶揍了一顿，正好那时候你给我打了电话……”
　　林初霁语无伦次，打出来的字好像都有点慌。
　　南乔嘴角终于勾了起来。只有自己没别人，她微挑的丹凤眼有点调皮。
　　乔乔：“今天很开心？”
　　媳妇：“对啊，今天上发布会也没紧张，而且还在李昶嘴里收获了点东西。”
　　林初霁笑嘻嘻地调出那段录音，刚要给南乔发过去，突然住手。
　　好像，不行啊！
　　她耳边回荡着李昶那几句把她恶心揍人的话：“……想让你上我……这不是还没搞上嘛……”
　　“呕~”林初霁使劲儿呕了一下，赶紧把音频取消发送。
　　这让南乔听了，还不得把南乔给恶心得吃不下饭？！
　　不过……林初霁觉得李昶这番交待里，有很多她注意不到的细节，而且这跟楼玥，还有她们现在受到的威胁有关。
　　要不要发呢？
　　……还是发吧。林初霁忐忑地把音频发了过去。
　　媳妇：“这个李昶的录音，乔乔，我觉得，你能听出一些我听不出来的东西。”
　　对不起了媳妇儿。要让你再恶心一遍。林初霁看着进度条，祈祷南乔不要生气。
　　媳妇：“乔乔，我今天，还算是有收获的嘛，对不对。当时都是为了这个录音，才挂了你的电话。”
　　这个人，哄人都不会哄，把对方生气的那个点反复拿出来说。
　　乔乔：“那你吃饭了没有？”
　　媳妇：“吃了[可爱]”
　　南乔接收了音频，然后插上耳机打开听。
　　林初霁其实早上就只喝了点牛奶，以她的食量，现在已经饿得胃疼了。打开微博，打算吃点南初同人粮来补充一下精神，却发现“不是南乔”又给她发信息了。
　　不是南乔：“吃饭了吗？”
　　林初霁：……
　　这什么情况？她甚至都怀疑，这个“不是南乔”是不是南乔的小号？说起来，她还不知道南乔的小号是什么。
　　可是之前，这个号和她聊天的时候，说自己是乔粉……应该不是南乔吧。如果真是南乔，那影后的脸皮也太厚了。
　　林子大了什么鸟都有：“吃了。”
　　她莫名其妙地撒了个谎，然后又莫名其妙地问道：“你真的是大学生？我怎么感觉你年纪应该比我大呢。”
　　这话说得不太讨喜。
　　不是南乔： “可能我比较成熟吧。或者……”
　　林初霁还以为她要说出什么理由，结果蹦出来的下半句让她很是无语。
　　不是南乔：“……你太幼稚。”
　　林初霁想道：呸！ 要不是看你和我老婆有点像，这句话我说什么也要怼回去！
　　南乔一心二用地和林初霁聊着天，一边听着李昶的录音。
　　听到那几句恶心人的话，南乔表情一寒。当时林初霁在内蒙古拍戏，南乔知道李昶骚扰了林初霁，还动用了不少关系去警告他。
　　没想到，他竟然贼心不死。楼玥居然把林初霁当成筹码，来跟李昶买断消息。想起那次林初霁喝得醉醺醺的，如果楼玥真的帮了李昶，那南乔都来不及赶去救林初霁！
　　南乔只觉得胸中的怒火一个劲儿地往上涌。
　　林子大了什么鸟都有：“不用解释了，你肯定也知道自己老了，才说自己是大学生来装嫩。”
　　不是南乔：“嗯。”
　　林初霁愣了一下，难道她说话太过分了，这人就生气了？
　　南乔平静下来，突然想到，楼玥想买断这条消息，说明她已经认出了许开丞。因为许开丞和她是一个福利院长大的，如果许开丞被曝光，她也会受牵累。
　　怪不得许开丞开发布会澄清自己的身世之后，楼玥就匆忙地采取了行动。她应该是怕被南乔查到，以后就再也没有报仇的机会。
　　李昶卖了消息之后，先是被人打，然后又被别车。肯定不会是一拨人干的。先打一顿，然后再费力气去别他的车？这明显说不通。
　　由此可见，李昶卖许开丞消息并垂涎林初霁的行为，惹怒的应该是楼玥和另外一伙甚至两伙不知名的人。
　　到底会是谁呢？
　　南乔沉思的功夫，林初霁已经发了一大堆消息过来。
　　媳妇：“乔乔，你还要拍多久？我什么时候可以去探班？”
　　乔乔：“拍摄不紧张，但也拉长了拍摄的时间。估计要拍到五月中。”
　　林初霁有点丧气。掰着手指头算，还有将近两个月呢。
　　南乔在国内飞来飞去，北京的部分要留到最后拍。这说明，如果她不去探班，那就两个月都见不到南乔。
　　媳妇：“我想去探班，行吗？好想你。”
　　南乔细长的手指勾了一下耳边的长发，嘴角因为浅笑露出小梨涡：“好，我看哪天能空下来，就告诉你。”
　　南乔不怕媒体知道林初霁来探班。最好所有人都知道，林初霁是来探她的班。
　　这可不能叫“蹭热度”，这叫“秀恩爱”。前者是一厢情愿，后者是两情相悦。
　　林硕听到客厅的响动，就放下保温杯和卷宗，出来一看，林初霁正在收拾东西。
　　“初儿，你上哪儿去？” 林硕奇怪地问女儿。
　　“我去陕西，有个活动……”林初霁含含糊糊地说。她想，反正老爸也不懂。
　　“我瞅着微博上说了，南乔也在陕西呢。你们俩有机会见面儿吗？”林硕问道。
　　“啊？”林初霁简直被林硕震撼到了，“爸，您……别老乱上网。”
　　“什么叫乱上网，”林硕慢悠悠地拿起杯子又喝了一口，看上去颇为自得，“我现在啥APP都玩得转。”
　　林初霁再次震惊了。
　　不过她很快就又恢复了笑嘻嘻的样子：“我就去一天，哪有时间见面啊，算了吧。”
　　“哦。”老爸又接了点水，踱回了卧室。
　　林初霁抹了一把汗，回屋换好衣服，拎上行李箱就出门了。
　　千里求*的女明星偷偷摸摸，可怜巴巴，很是低调，只带了王蓓一个人。林初霁觉得小芳这几天郁郁不乐，就特意给她放了一天假。也给关心放假了，“准新娘”欢天喜地地跟赶过来的男朋友约会去了。
　　气得林初霁牙痒痒，还特意嘱咐关心，多拍点照片，她还想“瞻仰”一下这位未婚夫的“尊容”。
　　南乔十一点多才结束拍摄。
　　“谢谢你的蜂蜜。”南乔淡淡地跟景熠说。她和景熠合作过多次，也算得上熟人，但也只能到“熟人”为止。
　　南乔在圈子里，属于“无功无过”型，不刻意巴结谁，却也不得罪谁。
　　但因为成名早，演技好，长相又是万里挑一的好看，南乔从来没有受过圈子里的委屈。
　　她这副性子，反而成了她独有的标志，谁都知道她是这样的，也就不会去怪罪她的冷淡。
　　“每天午饭到晚饭喝最好，”景熠笑了笑，“你别跟我这么客气了。”
　　“嗯。”南乔还穿着雪白的长袍，唇边带上了淡笑，冷美人脸上的笑意，就像梨花瞬间绽放，可贵而又迷人。
　　“直接坐我的车回去吧？”景熠提议道，“正好咱们来对对明天的台词。”
　　景熠和南乔住在同一家酒店。南乔点点头。
　　林初霁把脸贴在了套房的门上，仔细听外面的动静。刚才王蓓就说南小姐已经坐着电梯上来了，怎么还没到。
　　她低头看了一眼自己，羞涩。
　　新买的护士套装，很诱人。就是不知道南乔喜不喜欢。
　　门外终于有脚步声了，林初霁趴在门上，听到外面有个低沉的男声：“……我就先回去了，晚安。”
　　有点熟悉的声音。
　　然后是南乔淡淡的声音：“晚安。明天见。”
　　南乔刷卡打开门，一个香软的身子就滚进了自己怀里。她默不作声地把怀里的人用一只手抱住，另一只手把门锁住了。
　　“乔……唔……”
　　女人柔软的嘴唇相接，汁水相融，我中有你，你中有我。林初霁把南乔的手捉住，慢慢带着纤手往下探。
　　南乔把下巴放在她肩膀上，稳了一下呼吸，说道：“等我洗洗。”
　　作者有话要说：　　今天不更了，已经写好的部分放到明天发。刚才和一位小可爱聊了会儿天，也觉得自己最近确实因为熬夜啊，工作啊，还有迁徙（对，前阵子在北方和南方之间来回迁徙），以及自己笔力不足等各种原因吧，导致《不可能关系》质量下降，尤其现在收尾时期，我自己都觉得写得不如以前吸引人了。
　　我也在反思自己存在的问题。
　　这本书写了有半年，对我来说是一个非常具有挑战性又很乐在其中的经历，陪我到现在的读者，我要说声谢谢。你们对我都很包容，哪怕我是逻辑废和拖延症患者，都没骂我个狗血淋头[允悲]
　　总之，我今天和明天会利用零碎时间，仔细扫荡bug和错别字，顺便也理顺一下大纲，明晚十点之前如果看到更新提醒，那是我在捉虫。
　　你们有什么建议意见，来给我拍砖吧，私聊公评都可以，不能因为我长得可爱，就包容我所有错误是不是（读者：……）
　　说的有点多。大概也是因为要收尾，我也很紧张，不想因为自己能力不足而导致这本书配不上大家的喜欢。
　　晚安。
　　泰迪：给机会还不吃我，等你洗干净，我就把你吃了。
　　乔女神：别得意，等会儿*哭你。
　　我发现我真是……说好的完结又拖了这么久……猛然想起我去年说，这个正月十五之前就能完结……
　　感谢~你们……嗯不要……嗯太用力嗯啊……（泰迪：？？？作者你一个人哼哼啥呢？？？？）


第一百四十章 
　　南乔用自己最快的速度洗了澡，连头发都没吹干, 就披上浴巾走进了卧室。
　　南乔低着头走近了一看, 林初霁侧躺着, 美好的身材, 看起来非常赏心悦目, 然而却——睡着了。
　　南乔俯下身，细致地给她盖好了被子, 然后靠在一边，看着林初霁沉沉入睡的模样。才几天不见而已, 明显能看出她脸颊都没那么肥嘟嘟的了, 看起来有了一些棱角。南乔轻轻地摸了摸她的脸。是真的瘦了不少。
　　是太累了吗？
　　还是……老了？南乔嘴角抽了抽。她肯定是被林初霁带坏了。
　　她躺在了林初霁旁边，关了灯。她知道林初霁不会被轻易吵醒, 放心地环住她的腰，闭上了眼睛。
　　这腰，也更纤瘦了些。
　　林初霁这一觉睡得真好。梦里有人抱着她, 柔软的手好像在给她做按摩？不管她往哪里滚，这个人都会把她妥帖地收拢回怀里。
　　南乔侧头看她：“醒了？”
　　林初霁睡眼朦胧, 凑上来和南老师接了一个早安吻。没伸舌头。她知道没刷牙的时候南乔不喜欢这样。
　　可吻着吻着, 林初霁的眼睛瞪大了。
　　南乔微眯着眼，伸出舌尖在她唇上轻扫了一下。
　　林初霁也不客气地张开嘴, 和她轻轻地缠绕在一起。寂静的房间里，她们如此轻柔的吻也发出了暧昧的声响。林初霁把头埋进了南乔颈窝：“我想你了。”
　　“真的想？”南乔翘着嘴角问道。
　　林初霁嘟着嘴巴：“那还有假？每天做梦都是和你……哎哎！别掐我腰上那点肉了！”
　　南乔也没使劲儿掐，就是林初霁戏精，老给自己加戏, 感到南乔放松了手劲儿，林初霁才嘻嘻笑着钻进她怀里：“逗你呢。”
　　“你想我了吗？”林初霁在她怀里很不老实。
　　南乔的薄唇动了一下，只是低声在她耳边说：“你瘦了。”
　　“有吗？”林初霁下意识摸了摸自己脸。这些天她确实真正地“忙”了起来，以至于妤姐都怀疑南乔是不是和她吵架了，导致她化悲愤为力量如此拼命，还特意打电话问候她。
　　林初霁笑了笑，眼睛闪亮亮的：“那我是不是更好看了？嗯？”
　　看着南乔唇边的小梨涡，她也笑了。她想起那天妤姐问她：“你是不是有什么事儿瞒着我？南乔和你吵架了？”
　　“没有，”林初霁当时语气坚决，表情柔软，“我是要一辈子和她在一起的。”
　　李妤嘀咕了一句“什么乱七八糟的……你保持住这个状态就好”就挂了电话。反正没出事就好，有一个优秀的同行女朋友在李妤看来很有好处，但就像搞投资似的，不到最后一刻谁也不知道是赔还是赚。
　　林初霁明显是赚了。所以李妤觉得，林初霁是个大智若愚的人，看上去没心没肺，其实还挺拎得清的。
　　李妤自然是希望她越来越好的。
　　林初霁不知道李妤心里是这样现实的想法。她只知道，南乔给她的，是表演的勇气，还有在这个圈子走下去的决心。她还是想做一个有用的人。对这个社会有用，对娱乐圈有用，对屏幕前看剧看电影的观众有用……最重要的是，对南乔有用。
　　她看着南乔。并不是要追赶上她的脚步，如果随便某个谁努力一把都能追赶上她，那她也就不是那个风光无限的南乔了。
　　林初霁依恋地抱着她。
　　世界上只有一个南乔，林初霁只想尽自己的努力，尽自己最大的努力，去维护和支持她。
　　“想什么呢？”南乔捏她的脸。南乔这个流氓，一大早醒来就不停地对她动手动脚。
　　“想你嘛，”林初霁撒娇道，“你快说有没有想我？”
　　南乔纤细的指头还在她脸上戳来戳去，看到林初霁调皮的样子，也忍不住笑了，凑在她耳边说：“想了。”
　　林初霁耳朵有些发烫。南乔性子里的冷和热，都能恰到好处地挑逗她心头最痒的部位。
　　“发布会感觉怎么样？”
　　林初霁往她掌心里蹭了蹭：“还好，你看了直播了吧？”
　　南乔点点头。
　　她岂止是看了直播，还截图了一组比较高清的图片，放在了平板里，没事儿就拿出来瞅瞅。
　　南乔想到这个，脸为之一红。从很年轻的时候起，她就受到欢迎和追捧，但她想不到会有一天，她也会像个粉丝一样，给一个人截图，给她做视频，不知不觉中就开始刷她的新闻，想知道她吃了没，睡了没……
　　这些，她都不曾告诉林初霁。她才发现自己没跟林初霁说过。
　　南乔紧抿着唇，陷入了“要不要告诉林初霁”的天人交战中。如果告诉了，意味着自己小号要暴露，林初霁说不定还要笑她……
　　这时候，外面响起了敲门声：“南老师？起来了吗？”
　　程依依怕林初霁一来，春宵苦短，南老师会被林初霁折腾得起不来床，这才过来提醒一声。
　　南乔低头给程依依发了一条微信，表示自己“还能站起来”。
　　“你这就要开工了吗？”林初霁说着，脸上浮现出懊恼的神色，“都怪我，我昨天不小心睡着了……”
　　“没关系，”南乔在她脸颊上亲了一下，“等我有空，就去看你。”
　　“那你快点起来吧，别一会儿来不及了，”林初霁利索地坐了起来，身上的被子掉下来，她身上寸缕未着。
　　“咦？”林初霁奇怪地摸了一把自己暴露在空气中的皮肤，“我衣服呢？”
　　南乔假装没听到，去洗漱了。
　　林初霁找了半天，可算是在被窝里找到了自己的衣服。
　　看着扣子都被扯掉的衣服，林初霁：“……”
　　换好衣服的南乔一出来，又是那个清冷的女神姐姐。
　　可惜昨天林初霁睡得太死，南乔做了什么她都不记得了。
　　林初霁把衣服叠了叠放进行李箱，拿出一套新的衣服换上。
　　南乔一直在旁边看着她。林初霁勾住了南乔脖子：“不想走，怎么办？”
　　南乔捏她：“那就不走了？”
　　林初霁亮晶晶的眼睛眨了眨，笑道：“那不走了，你养我吧。”
　　舍不得走，却还是要走。林初霁昨天半夜才到这里，现在看表，才不到七点钟。两个人也就刚刚赖床时抱着嬉闹了一会儿，算时间，也就不过十几分钟。
　　林初霁心里空落落的。
　　之前，她是个没有半点水花儿的小演员，不用太多的交际应酬，腿毛儿还是她亲手养，南乔召唤她，她还能屁颠颠地跑过来。很轻松，很开心。
　　爱，责任，是沉重的词。
　　可林初霁还是愿意把这沉甸甸的东西背在身上啊。失去了什么，得到了什么，最珍贵的是什么，她在泥子岭那场惊险的搏斗中就顿悟了。
　　沉重而充实的感觉。
　　不舍的情绪，突然让林初霁红了眼眶。这冲动的“出逃”，倒像是繁忙生活中挤出来的快慰，只有一点点，她睡了一觉就用完了。
　　“等一下。”林初霁红着眼圈，打开了行李箱，拿出一个玻璃罐子。
　　南乔愣了一下，一方面是因为林初霁突如其来的泪眼汪汪，另一方面是因为这个玻璃罐子。
　　“这是？”这里面装的东西，不像是林初霁的手笔。林初霁做菜，还是很讲究卖相的。
　　“前阵子我爸连着两天没回家，有一天，突然胡子拉碴地回家了，冲进厨房做了这个。雪梨罐头。他让我吃，我就给你带过来了。”
　　“生津止渴。”林初霁歪头冲她笑。
　　南乔接过来，纤细的指头抚摸了一下瓶子，小心地放进了冰箱。她其实很想问，你爸有没有跟你提起过我？对我印象怎么样？你觉得我有没有希望？
　　看了林初霁一眼，南乔并没有问出口，只是又捏了捏她的脸。她相信林初霁，能把这些都处理好。
　　程依依又在外面提醒了一声，林初霁搂着她脖子亲了一下：“赶紧出去吧。”
　　林初霁想让南乔先走，以避人耳目。
　　“一起走，”南乔拉着她的手，淡淡地笑了一下，“我正好有事跟你说……”
　　“我正好有事跟你说……”
　　两个人异口同声，然后相视一笑。
　　开了门，程依依低声说：“我刚才看着景老师走的，现在应该都已经吃上早餐了。”
　　“嗯，”南乔点点头，微微转身冲林初霁伸出手，林初霁勾了一会儿，到电梯里就赶紧松开。
　　两个人坐在车上，林初霁就歪头倚着南乔肩膀，心里默算着，到机场大概是十五分钟车程，运气不好的话，要多走五分钟……
　　二十分钟，干点啥也够了。不过……
　　林初霁“绝望”地看了一眼碍事的程依依和保镖们。
　　拉好了车厢门，南乔摸着她的头发，缓缓开口：“我要告诉你的是，顾婷和袁墨……”
　　林初霁打断她：“我知道，”她迎着南乔的目光看过去，“我知道的，乔儿。她们以后，没有翻红的机会了吧？”
　　南乔的身体僵了一下。
　　这不仅是顾婷和袁墨的命运，仿佛也在预示着她们的未来。都说要勇敢，可勇敢之后，又将会付出什么代价呢？
　　林初霁看着南乔，心里充斥着难言的酸涩。
　　她又不傻，怎么会不知道这些。南乔对顾婷和袁墨善意的帮助，已经做到她能力的极致了。
　　可是，还是有很多事情，是南乔都无可奈何的。
　　林初霁既心疼南乔妥协的骄傲，也难过于袁墨和顾婷这样的好演员，即将逐渐消失在荧幕上。
　　想到自己，想到南乔，她无法不悲伤。
　　她看着南乔轮廓优美的侧脸，捏了一下她手指：“乔乔，答应我一件事，行吗？”
　　作者有话要说：　　我就是个大猪蹄子。
　　但是大猪蹄子今天弄了一章存稿。
　　以后，我也是有存稿的人了。
　　以后，再也不熬夜了。(*?▽?*)
　　感谢宝贝儿~


第一百四十一章 
　　作者有话要说：　　今天不更新了，明晚十点见，想多存点稿。这两天被锁文搞得很心烦，还好中午开锁了，但是没榜单。没榜单意味着这周可以放飞自我，但我放飞会有负罪感，所以还是不要了，没什么事儿的话还是晚十点更新。一直追着看到这儿的宝贝儿举一下爪爪啊~
　　林初霁凑到南乔耳边窃窃私语了一番。
　　两人旁若无人的模样，程依依和其他几个保镖见怪不怪, 倒叫王蓓脸红了。她之前是在南家老宅执勤的, 刚跟林初霁不久, 很少见到这两个人亲热的场景。南乔平时对谁都高贵冷艳, 现在竟然任林初霁这么个人体挂件挂在身上, 表情还特温柔。
　　林初霁轻轻地说完那句话，南乔垂着眼睛看她：“你是这样想的吗？”
　　林初霁抬头看着那双美丽的丹凤眼, 呲着小虎牙笑了，点头道：“嗯。”
　　这段时间, 林初霁很明显地感觉到了, 南乔在为公布她们两个人的关系做准备。
　　这也是为什么，顾婷和袁墨出事之后, 南乔会那么不开心。
　　为她们两人难过，也为自己难过。南乔不说，林初霁也知道。所以她刚刚在南乔说：
　　“我们在一起, 谁也不告诉，好吗？就当我们两个人的秘密……不对, 我数数, 你爸妈，依依, 小关，易安，妤姐……哎呀，人有点多, 还有小芳小薇她们，以后还要再加上我爸一个，沈必清要不要告诉她？还是不告诉她了。你看呢？”
　　南乔看了她半晌，才答了一声：“嗯。”
　　“嘻嘻，”林初霁一边笑一边亲亲南乔的脸，“那我们就这么说定了？”
　　南乔捏着她的脸：“你开心就好。”
　　林初霁“切”了一声，开始跟南乔科普“你开心就好”这句话里的嘲讽意味。
　　说话间就到了机场，车缓缓停在附近一个较偏僻的地方，林初霁要开门下去，南乔拉住她衣袖，低声说：“胖回来。”
　　林初霁“啊？”了一声，才反应过来，笑嘻嘻地冲南乔抛了个媚眼儿：“我现在不好看吗？”
　　一天天的，没个正经。南乔面无表情地掐了她腰一把，这才放她下去。
　　林初霁下了飞机，和王蓓往外走。昨天今天两趟飞机，挺折磨人的。她从兜里拿出手机，给南乔和林硕各发了一条落地短信。
　　“是林初霁！”身后有几声低呼，林初霁身体僵了一下，把手机塞进了兜里。没想到她围成这个德行，还有人认出她来。
　　王蓓立刻警觉地挡在了她身前。
　　林初霁低头加快了脚步。好在这个时候，刚到的飞机有好多趟，谁也不知道她是从哪里下来的。
　　“林初霁！”后面的人居然喊起来了，还是一群人。
　　林初霁身体一僵，脚步反而放慢下来。她不傻，下飞机之前，已经又换了一件长外套和不同颜色的口罩。
　　如果不幸在南乔那里也被拍了，还能辩解一下。
　　林初霁不敢回头，那几个人已经追了上来。
　　“能给我签个名吗？”脸蛋红红的姑娘说。她身后还有几个年轻男孩，举着手机要拍照。
　　王蓓结实的身躯往前一堵。
　　“拿来吧。”看到姑娘被王蓓吓到了，林初霁也有些不忍，就接过了本子，快速签名还给她，温声说道：“谢谢。”
　　然后示意了一下王蓓，王蓓让开了些，几个男生高兴地举起手机和林初霁合影。
　　关心在外面等了好一会儿，才看到王蓓护着林初霁出来。
　　坐上了车，王蓓才忍不住开口：“林小姐，今天那几个人，太没礼貌了。”
　　关心把腿毛儿递给了林初霁，林初霁接过来撸着狗，叹口气：“他们没礼貌可以，我没礼貌就不行了。”
　　王蓓“哼”了一声：“这些人也不管你累不累，方不方便，就冲过来合影。”
　　王蓓虽说很能打，就是脾气有点火爆。付芳比她沉稳得多。林初霁拍了拍王蓓的肩膀，然后疲惫地往靠背上一倚：“下次不用护得这么严实，你能看到我就行了，我不是大牌，但有人会说我耍大牌。”
　　“好的林小姐。”王蓓仔细想了想，也深以为然。关心看着林初霁，突然觉得林初霁变了。也不是变了，成熟了？之前她很少考虑这些，关心倒经常帮她想着。
　　林初霁转头对关心说：“怎么样？约会开心吗？”
　　关心眨眨眼，还是听出了林初霁语气里的不快。她心想，是不是因为林初霁嫌弃她事儿多，这又要结婚了，再过个一年半载的又要生孩子……可转念一想，林初霁好像不是这种人。
　　关心挺喜欢跟着林初霁的，人好，也不骂人。她有时候脑子不好使，工作出错，林初霁还帮她兜着，不让妤姐骂她。
　　不然她早被妤姐辞退八百遍了。
　　林初霁看着她，她只好回答：“还可以。”想起林初霁说要“看照片”，关心把手机拿出来，打开壁纸，递给林初霁。林初霁接过来一看，是关心和她男朋友的合影，小伙子长得有点黑，眉目憨厚，和关心合影整个一白加黑。
　　好了，确实很幸福就是了。
　　林初霁“心如死灰”地把手机递给关心：“挺般配的。”
　　正当她准备闭目养神的时候，林硕的电话打了过来：“下飞机了？快来一趟市公安局，差不多结案了。”
　　林初霁匆忙回家放下了狗，又换了一身行头，捂得更严实了。
　　“什么情况？”林初霁一脸懵逼地来到了公安局。小郑把她拉到一边，小声说：“林队和这里的张队顺藤摸瓜，破获了‘小表贝工作室’诈骗案。”
　　林初霁愣住了：“不是没法立案吗？”
　　小郑摇摇头：“一开始是没人报案，但是前天，两位女明星提供了对方的作案邮箱等证据。”
　　林初霁猜到了这两位女明星是谁。
　　纵火案一出，小表贝工作室被暂时封停，外界的猜测自然也是没有停歇过，各大娱乐工作室人人自危。
　　顾婷其实也没把握就是孙若干的。
　　那天，南乔的经纪人舒简找了她和袁墨，委婉地说了一下目前的状况。
　　“……南老师说可以让你们转型做导演，或者监制等幕后工作。你们要不要考虑一下？”
　　顾婷沉默了一下，忍不住问道：“为什么南老师对我们这么好？我没有别的意思，就是觉得……我和袁墨的能力，根本不值得她这么看得起吧？”
　　舒简苦笑了一下：“顾小姐，你也太谦虚了。南乔她也是多发展一些合作伙伴，毕竟，工作室想要做大，人才还是必不可少的。”
　　“那，麻烦你替我谢谢她了。”顾婷笑着说。
　　“那，我们合作愉快了？”舒简伸出手。
　　“合作愉快。”
　　顾婷回家和袁墨商量了一下，还是决定报案。尽管当时她们没有妥协，没有给对方钱，但对方的勒索行径，是真实存在的。她不太懂这个在法律上怎么评判，她只是突然很想，以一个演员的身份，去讨回一个公道，也为自己的爱人讨回一个公道。
　　毕竟从现在开始，她可能就要告别演员生涯，去从事幕后工作。
　　她才26岁。袁墨才24岁。
　　林初霁忍住眼眶的酸涩，抬头问小郑：“那楼玥呢？她供认了什么？”
　　小郑开口就是叹气：“要不是因为她不配合，这案子哪能拖这么久。精神时好时坏，又检查身体又做精神鉴定的。”
　　小郑掰着手指头给她数：“纵火致一人死亡多人重伤，这个是她授意的，梁成是执行者；还有，她绑架过楚贤，就是南乔妈妈，你知道的哈？把受害人吊在市中心新周大厦楼顶的栏杆上，我跟你说，”小郑伸出他的小拇指，“绳子就我指甲这么细，把人这么吊了一个晚上，好像是估摸好的，绳子断不了，不过如果受害人挣扎得厉害，就说不准了。听说受害人被救下来的时候，都吓得神志不清了。”
　　林初霁瞪大了眼睛：“……她，真的这么做了？”
　　直到现在，她依然无法理智地接受，楼玥是个“坏人”——是她从小到大老爸给她灌输的价值观里认识的“坏人”——是个杀人凶手的事实。这让她感到背后发凉。
　　“那……孙若肯定知道这些吧？”林初霁希望孙若是主谋。
　　“不不，”小郑直摇头，“梁成被楼玥骗了。梁成是孙若的人，一直都巴结着孙若。楼玥去跟他说，孙若让他怎么怎么做，梁成就信了，还以为能在老大面前邀功呢。”
　　“那还有呢？”林初霁问道，“亚布力的事情，是不是她做的？”
　　小郑一摊手：“这不就等你了吗？她说想见你，你来了她就交代这件事儿。说得还挺诚恳的。”
　　“什么？”林初霁严重怀疑林硕林大队长的专业能力。哪有这么惯着嫌犯的？
　　一转头，就看到了林硕在玻璃门后伏案工作的身影。林初霁在心里给老爸竖起了大拇指。
　　她爸，难得有知道她心意的时候。
　　亚布力案是林硕负责的，他女儿还是纵火案受害者之一。这个加害人，还是林初霁关系不错的同事。林硕也听林初霁提过几句，说楼玥“挺可爱的”。
　　女儿想看看楼玥，问她几句话，情有可原。
　　楼玥在审讯室里坐着。隔着玻璃门，林初霁就看出了她的狼狈和憔悴。黄色的头发有点乱，再也不像洋娃娃了。
　　“你可算是来了。”楼玥嘴角勾起了调皮的笑意。她脖子上有几道疤痕，正是林初霁给她留下的。
　　“嗯……”明明楼玥才是该惭愧的那个人，可坐在她对面，林初霁感觉到了深深的悲哀和不安。玻璃外面，几位警察看着她们，书记员准备记录。
　　“你还好吧？”林初霁面带悲悯地看她。
　　楼玥扯起了苍白的嘴唇笑道：“别用这种眼神看我，我好着呢。”
　　“他们说……你想见我？”林初霁迟疑地问道，“在亚布力，把南乔关进车里的人，是不是你？”
　　“每年的那一天，你都会去滑雪，”楼玥异常平静地看着她，“你太笨了，没发现每次都有人陪着你去吗？”
　　林初霁震惊地看着她。
　　楼玥似笑非笑地盯着她：“看你这表情，很惊讶吗？林大队长的女儿，果然很厉害，南乔本来都死定了，偏偏你正好走了小路。”
　　“你故意的？”林初霁皱着眉头。
　　楼玥自顾自地说：“我当时还等着看新闻呢，南影后死在雪地里，而你，正好路过她死的地方，离她不到一百米，一个惩恶扬善的刑警大队队长的女儿，就这么错过了一条人命，听起来太好玩了。”
　　“你！”林初霁双手握拳，气得眼睛发红，“你这样不怕遭报应吗？！”
　　“停。”楼玥打断她，“别跟我提什么报应，真有报应，南乔一家人早就死绝了。”


第一百四十二章 
　　“你凭什么能肯定，叶晓霜就是楚贤和南晁杀的？”林初霁紧盯着她, “你就这么肯定？”
　　这句话, 她早就想问楼玥。
　　楼玥口口声声是楚贤和南晁借失火弄死了叶晓霜, 可证据在哪儿？
　　尤其是, 当时不少人亲眼看到, 楚贤被南晁抱出来的时候，就已经不省人事了。楚贤当时在四楼, 门还被关住了——这是楚贤自己的说法，没有人能证明, 但林初霁觉得可信性非常高, 大火无情，谁不是拼命逃跑, 尤其是叶晓霜在三楼，如果楚贤撒了谎，那么她既要逃命, 还要在三楼停下来杀死叶晓霜，这对于身体并不是非常好的楚贤来说, 难度太大。
　　就算后冲进去的南晁有帮忙, 两个人还是太冒险了。
　　一旦没能出来呢？一旦死在里面呢？他们有多大的仇怨，愿意冒着生命危险去行凶？
　　而且叶晓霜没有查出什么外伤, 脖子上无勒痕，更没有钝器击打的痕迹，这说明，叶晓霜就是吸入过多浓烟而死的。
　　其实当年的尸检报告上已经写得很清楚。
　　林初霁也相信林硕不会在这种事上犯糊涂。
　　楼玥扯起一丝惨笑：“都烧毁了, 还能提什么证据？听说楼……叶晓霜都被烧得面目全非了，还能检查出什么？而且，”她看着林初霁，“尸检报告也可以造假不是吗？”
　　林初霁被她说得哑口无言。
　　她觉得楼玥应该精神的确出了问题。
　　“你和南乔，”楼玥的语气充满玩味，却看到林初霁面不改色地看着她，“你不怕我说出去吗？”
　　“你在说什么，”林初霁笑了笑，“我不是很明白。”
　　“你别装了！”楼玥突然之间面容扭曲，站起来，手拍在了桌子上，旁边的警察唯恐伤到了林初霁，连忙把她按住。
　　“没事，”林初霁冲那位警察示意了一下，“她被拷着，不会把我怎么样。”
　　“我不说出去也行，”楼玥坐在那儿说，“你答应我一个条件。”
　　“虽然我不知道你在说什么，但如果有能帮到你的事情，我不介意帮你做。”林初霁坦然地看着她。
　　“你跟她学的吗？”楼玥咬牙切齿，“你以前可没有这么狡猾无耻。”
　　林初霁不知道该说什么。楼玥不是以前的楼玥了。
　　楼玥看着她：“你去让他们把我的项链还给我。”
　　林初霁愣了一下：“项链？”楼玥看着她的表情，就像一个渴望玩具的孩子：“对，那条项链我戴了很久，一旦不在身边，我就受不了。”
　　林初霁想起了那条刻着“楼玉”二字的金锁。
　　“我可以帮你，但你先告诉我，你是找谁偷了Mia的手机？还有那个人是怎么做到Mia声音一样的？”
　　楼玥苍白的嘴唇勾出一个神秘的微笑：“你猜啊。”
　　林初霁气得脸通红。楼玥看到她这幅样子，伸出戴着手铐的手，冲她勾了勾指头：“你过来，我只告诉你一个人。”
　　林初霁看了旁边的警察一眼，走到了楼玥旁边。
　　楼玥趴在她耳边，呼吸扑在她脸侧，看到林初霁不动声色地闪躲了一下，她笑了，轻声说了一个名字。
　　“什么……”林初霁脸色惨白，转身走出了审讯室，进了林硕的办公室。
　　“我也没想到竟然会是她……”林初霁打开了手机浏览器，输入了“艾米”两个字。
　　出来的页面，是一个漂亮的混血女人。
　　“就是她，楼玥说的，我觉得应该可信。”突然间，林初霁拿手机的手僵住了，等等，为什么是艾米？
　　唯一的可能，大概就是因为于曼。
　　艾米一开始就喜欢于曼，而于曼选择了南乔……那么她答应楼玥，给南乔打电话假扮Mia的事，就说得通了。
　　但是……如果提审她，她会说出于曼是南乔前女友的事吗？
　　于曼已经出柜了，交代这种事是伤害不到于曼的。那么南乔怎么办？
　　林初霁攥紧了手机，冷汗几乎是在一瞬间，就湿透了脊背。林硕抬头看了一眼女儿，奇怪地问道：“你紧张个啥？”
　　林初霁没说话，问林硕：“楼玥那条项链，能不能还给她？”
　　林硕想了想：“算了，考虑到她的精神状况，她想要就给她吧。”说着他冲门外的小郑招招手。
　　那枚“金锁”拿在了林初霁手里。小郑说：“这里面是中空的，我们检查的时候，里面有半幅画，还有两根头发。”
　　“画？什么画？”林初霁问道，“能给我看看吗？”
　　小郑把那张揉得快烂掉的纸拿出来，小心地展开。这是撕开的半张画，出自小孩的手笔，右下角有个“楼玉”的题名。林初霁猜到了，这半幅画，就是南乔找到的那半幅的另一半。如果在拍《摸金》的时候就找到这张纸，林初霁就能把楼玥揪出来。可惜……
　　小郑说：“这半幅画林队找了很久，一开始在冯芮那里，但是后来冯芮说‘丢了’，我们就断了这个线索。现在查清楚了，是楼玥把叶晓霜所有的遗物从冯芮那里拿走了。”
　　林初霁奇怪地问：“冯芮为什么肯给她？”
　　小郑说得口干：“楼玥交代说，她在叶晓霜家里看过冯芮的照片，她猜冯芮是叶晓霜的至交。冯芮回国后，楼玥就想办法找到了她，从她那里要了遗物。我们找过冯芮，她说，叶晓霜经常探望楼玥的事儿她也知道，所以楼玥要，她就给了。”小郑说着摸摸脑袋，“她现在说得好听，当时可是她跟林队隐瞒了这件事，还跟林队撒谎。估计，是被楼玥忽悠了。”
　　林初霁叹口气：“好吧，真复杂。”
　　幸好她没当警察，第一是可能遇不到南乔，第二她觉得自己这脑子怕是不够用。
　　脑子不够用真令人沮丧。比如现下就有一个问题亟待解决：如果艾米真的把南乔卖了，这事儿传出去的话，就算没有证据，也够南乔呛的了。
　　林初霁迈着沉重的步子往审讯室走，突然觉得虱子多了不怕咬——楼玥也是会随时供出这件事的。
　　她把项链放在楼玥面前：“给你拿来了。”
　　楼玥笑了笑：“不好奇这来两根头发吗？”
　　林初霁皱眉头：“怎么？”
　　“你的，头发。”楼玥的笑容很是怪异，“初初，我真是喜欢你啊。”
　　林初霁对她，此刻就只剩下了悲悯。看着她苍白的明显带着病态的脸，林初霁叹口气：“你才二十五岁，楼玥。”
　　“错了，”楼玥轻佻地向她抛了一个眼神，“我不是二十五，我比你大三岁呢，哈哈哈哈……”
　　楼玥笑着笑着，就笑出了泪。她也不知道自己的真实年龄，只知道院长说她是91年出生的，然而她身份证上的资料，却是94年。
　　这是她想要的。
　　她一生的所有记忆，都从94年开始。改小点，以后进娱乐圈也方便。
　　什么都是假的，姓名是假的，年龄是假的，生日是假的，连她这个人，都是假的。
　　她不知道自己为什么活在这个世界上。如果有目的，那么一定是追溯叶晓霜消失的真相，把害她的人都送进地狱。
　　林初霁看着她，摇摇头，转身走了。
　　楼玥看着她的背影，又哭又笑地说道：“哈哈哈哈哈，我不会说的！我不告诉别人！谁让是你呢？哈哈哈哈哈……”
　　书记员不知道她在说什么，后面两位警察也不知道，只有林初霁听懂了。她回头，看到楼玥被两位警察架了起来。
　　林初霁不忍地转过身，两道泪痕缓缓地在她脸上拉长。
　　回去的路上，林初霁惴惴不安地给南乔打了个电话。
　　“乔乔……”她把今天的事情说了一遍，“怎么办？我担心艾米会把你和于曼的事说出来。”
　　南乔也没想到是艾米。
　　毕竟于曼曾跟她说过，艾米是她信任的人。
　　林初霁说：“我今天已经跟我爸打过商量，能不能保密侦查，我爸还训了我一顿，说本来就是保密的。公安局的卷宗也本来就不是谁都能看的，应该没问题吧？”
　　她看起来是在问南乔，其实也是在问自己。
　　如果南乔的性取向暴露，有人走漏风声，那南乔的前途就算是毁了。
　　“没关系，”南乔平静地说，“别担心了，去吃饭吧。”
　　“你有办法？”林初霁试探着问。她心里还抱着一丝希望。
　　“没有。”南乔说，“我也没办法。”
　　公安局要破案，谁也不能去影响。只能希望信息把控得严密，不要有三言两语传到外界。
　　南乔挂了电话，马上打了于曼的电话。
　　“你在哪儿？”南乔问道。
　　于曼没想到南乔会给她打电话，语气有点局促：“在家，怎么了？”
　　“艾米在哪里？”南乔简短地问道。
　　“她？”于曼摸不着头脑，“她也在家吧？她又不住我这里，我怎么知道？我不是跟你解释过了，她和我不是……”
　　南乔打断了她的话：“那你离她远点。”
　　“什么？”于曼不解，“你怎么了？是艾米跟你说什么了吗？”
　　听起来，于曼似乎不知情。
　　作者有话要说：　　我好蠢……存稿箱忘记定时了。在吃宵夜，你们周末打算怎么过？
　　回来了，抱大佬~


第一百四十三章 
　　南乔稍微松了一口气。最坏的猜测似乎被否定了。
　　“没事，我就是提醒你一声。”南乔说。于曼对艾米很是信任, 如果艾米故意隐瞒, 于曼也根本怀疑不到她头上。
　　“为什么突然提醒我这个？”于曼笑了一声, “这么关心我, 不怕我乱想吗？”
　　“好了, 我要开拍了，”南乔抬起一条胳膊, 让程依依帮她套戏服的大衫，“再见。”
　　挂了电话, 南乔自己穿上了另外一只袖子, 然后又拨出去一个电话，低声说着：“……你确定？……好。”
　　然后挂了电话, 才穿戴整齐走出去。
　　在场的人都惊艳了一把。
　　南乔很少穿红色的衣服，红色太艳，她不喜欢。今天有一场成亲的戏, 这身红衣穿在她身上，衬着美玉般的肤色, 长入鬓角的眉, 妩媚的丹凤眼，朱红一点唇, 仿佛是从古画里走出来的美人。
　　景熠的助理给他打着伞，小碎步跟着景熠走过来。导演竖起大拇指：“新郎新娘都到了，按吉时拜堂吧？”
　　新郎身材高大，面容俊朗, 真乃金童玉女。
　　景熠笑着看南乔：“你穿红色真的很美啊。”
　　南乔点点头：“你也不错。”
　　因为是场景还原的纪录片，节目组布景也比较遵照史实，还纠正了许多古装剧中涉及古代婚礼时犯的错误。
　　这一天，拜堂就拜了三次。镜头拍不到的角度，南乔木着脸，缓缓地低下头。
　　突然她轻轻皱了皱眉头，眼角余光捕捉到景熠的视线。
　　景熠笑了笑，收回了视线。
　　林初霁回家的时候，林硕正在做饭。
　　“爸？”林初霁把手包放在柜子上问道，“你怎么回来这么早？”
　　林硕低头搅着锅：“想给你做一次面疙瘩汤。过两天，我就得回哈尔滨了。”
　　林初霁愣了一下：“可是，不是还没结案吗？”
　　“我已经把我该做的都做了，”林硕转头看着女儿，“我问你，今天我说要去找那个叫啥，艾米的那个模特，你咋那么慌呢？这里边有你啥事儿？”
　　被林硕怀疑地盯着，林初霁后背发凉：“没啥啊，我就是觉得……娱乐圈真乱。我以后一定要遵纪守法，做一个好公民，好演员，嘻嘻。”
　　林硕“嘁”了一声，把盆里的面粉和面块扔进锅里。林初霁看着林硕微微伛偻的背，心里涌起一阵酸涩。
　　要不要现在对老爸说？总之随着案件的进展，她也不能肯定老爸不会猜到她和南乔的关系。
　　而且现在老爸围着围裙，笨手笨脚地做饭，看起来很像一位“慈父”。
　　但也不是没有过前一秒冲她乐、后一秒抄起拖鞋揍她的情况。正纠结着，林硕突然说：“今天，楼玥说，她非常后悔把姜汉生烧死。这孩子精神也不能算完全失常，确实患有抑郁症，但多项大罪成立，是不可能免刑的。”
　　“我知道，”林初霁说，“她犯了这么多错误，是该到赎罪的时候了。但是爸，楚阿姨的那扇门，到底是谁上了锁，就真的查不出来了吗？”
　　林硕摇头：“基本没有查出来的可能了。”
　　沉默半晌，林硕把豆角扔进了锅里，盖上锅盖，突然转头问：“‘楚阿姨’？你啥时候认识的楚贤啊？还叫得这么亲热？”
　　林初霁和南乔关系很好。网上的同人文。女神南乔跑到林初霁微博下面评论“你最可爱”。两个人莫名其妙的默契，还有莫名其妙撞在一个地点的档期……
　　林硕心里咯噔一下。
　　他举着勺子，脸色黑似锅底：“你跟我说实话！”
　　林初霁叹口气，往后退了几步，咬了咬嘴唇，抬头说：“爸，我要跟您坦白一件事。”
　　林硕大脑嗡嗡作响，瞪着眼睛：“你说。”
　　林初霁挠挠头发：“要不，您先把这火关了再说？”一旦老爸太激动，把这锅打翻了怎么办。
　　林硕看了一眼锅：“你还是别说了。”然后低头搅疙瘩汤。
　　这一瞬间，林初霁心里，也产生了一丝胆怯。可当她想起南乔在电话里说：“……没有，我也没办法”时，好像她的四肢百骸都注满了力量。
　　屋子里就剩下疙瘩汤咕嘟咕嘟炖煮的声音，林初霁缓缓开口：“爸，我知道你特别不容易。我才3岁，沈必清就不要我了，你一个人，又当爹又当娘，还得破案，出外勤……”
　　“说重点说重点！”林硕眼睛有点红，搅了一下锅，铁血男儿怎么能如此婆妈落泪？他只好假装“不耐烦”地摆手制止了林初霁的煽情。
　　“……好。”林初霁可怜巴巴地吸了吸鼻子，“爸，我小学三年级的时候，特别想要一个MP4，您说没钱，不给我买，我就站在客厅哭，然后您打了我一顿，我就再也没有跟您乱要过东西。但是这次，我想跟您要个东西，您要是不愿意给，也别打我，行吗？您看我都这么大了，再往死里揍，也不合适。”
　　林硕没说话。
　　林初霁吸了一口气，沉声说：“我想要您的一句祝福。”
　　林硕手里的漏勺抖了一下。
　　“我，喜欢南乔，不是朋友的那种喜欢，是……女朋友的那种喜欢。我想要您的一句祝福，行吗？”
　　林硕手里的漏勺滑进了锅里，林初霁就这么眼看着，那个漏勺“玷污”了她垂涎已久的疙瘩汤。
　　“……人家也得看得上你啊。”沉默了半晌，林硕才开口，“光你喜欢就中了？异想天开。”
　　林硕一边说，一边魂不守舍地把手伸进锅里拿那个漏勺，被林初霁眼疾手快地拦住了。
　　林硕这是打算把手炖了吃？
　　“爸，我已经和南乔……在一起了。”她抬头，就看到林硕冒火的眼睛。
　　不得了。还是要挨打。林初霁赶紧往后退了几步，做出防御的姿势。
　　林硕指着她，脸憋成了猪肝色：“……你，你果然和你妈一样！”
　　“那您就当我和她一样吧，”林初霁咬咬牙说，“反正我就是要和南乔在一起。”
　　“啪”地一声，林硕手掌拍在了料理台上，原本是很有震慑力的一个动作。几秒之后林硕痛苦地抬起手——疼。
　　老了。真是老了。
　　可不管是年轻还是老，有些事他都没能阻拦住。年轻的时候沈必清为了女人抛弃了他；含辛茹苦养大了女儿，现在他老了，女儿也要跟着女人走。
　　他关了火，反而平静下来：“你是认真的吗？还是玩儿呢？”
　　林初霁认真地回答：“爸，您看我像开玩笑吗？我一直记着您说的话，不管什么时候，都得坦诚待人，我不玩弄别人的感情，也不会任别人欺骗我。”
　　“那个……姓季的学姐，是不是也是你？”林硕迟钝的直男神经，终于被林初霁刺激到了。女儿成长路上的一幕幕，也在他脑子里回放着。
　　女儿从小就喜欢为小女孩打抱不平，小学时就是“恶霸”，男生见她都怕；女儿从来没有谈过恋爱，连一点风声都没有；季辛白来家里，女儿还跟她睡一个床……
　　怎么他现在才发现？林硕指着林初霁的手放下了，老脸上的皱纹仿佛都多了几道：“都是我没教好你。”
　　林初霁试探着问：“那您看……”
　　“你突然要跟我坦白，是不是有什么目的？”林硕职业病犯了，什么事儿都要问问目的。
　　不过他没说错，林初霁是有个目的：“爸，您把案子跟完再走吧？艾米如果说了什么不合适的东西，您做点保密工作。”
　　林硕皱眉头：“你这是想让我以权谋私！”
　　“这怎么能叫以权谋私？”林初霁瞪大眼睛，“公安局办案，本来就是要保密的，泄露受害人隐私，那本来就是犯罪，您要做的，是监督工作，怎么能叫以权谋私呢！？”
　　林硕被这一番振振有词弄得哑口无言。
　　林初霁笑嘻嘻：“您看呢？要是南乔出了什么事，我也保不齐会被封杀啊爸，我也是受害者之一，这事关我的前途，您难道不在意吗？”
　　林硕皱着眉头。怎么可能不在意？虽然希望女儿当警察，但看着女儿一部一部作品出现在电视里，他也是欣慰的。
　　“那个艾米知道些啥？”林硕抬头问。
　　林初霁一喜：“她知道，于曼是南乔的前女友，这就是需要保密的东西。”
　　林硕叹口气：“说吧，还有多少事情你在瞒着我，放心，我有我的职业道德，不可能泄密。”
　　林初霁谨慎地问道：“那您，是同意我和南……”
　　“这个以后再说！”林硕粗声粗气地说，“先把案子处理好了。”
　　“好嘞！”林初霁喜滋滋地说道，兜里的手机好像震动了一下，她没敢管，只是给老爸顺了一张椅子过来，“您坐，我慢慢跟您说。”
　　结束一天的拍摄，南乔脱了衣服迈进浴缸。最近天气已经转热，她每天捂着厚厚的戏服，加上饮食不规律，已经瘦了一圈。低头看一眼胸前，还好没缩水。
　　下一秒她就为自己这个动作脸红了。都怪林初霁，老跟她报备一些身体部位缩水涨水的消息，搞得她现在看自己都要衡量一下是缩了还是涨了。
　　说起来，林初霁今天晚上怎么没找她？
　　按理来说，今天她去了公安局，肯定还有很多话要跟她说。
　　浴室里水汽氤氲，南乔伸出玉白的胳膊，拿起了旁边的手机，给林初霁发了一条微信。
　　南乔捏着手机，仰面靠在浴缸壁上。
　　五分钟。十分钟。没回复她。
　　最近林初霁经常会看不到她的消息，找她聊天的次数也少了。南乔贴了一张面膜，看了一眼手机又关掉。一种难言的空虚感袭来。
　　半晌，她又打开手机里的柚子视频。
　　《摸金》在柚子视频上全网独播，第一集就被网友骂了个狗血淋头。男女主角都是只有一张脸，演技烂得只能靠配音来加分。这种流量剧，人们对男演员的演技容忍度更高——女性观众更多，十个里有八个可以看在李昶长得帅的面子上放他一马，就不喷他了，加上人设本身就讨喜，李昶这次并不亏。后期补拍的部分李昶都肥成那样了，还是有人夸他“可爱”。 
　　没办法，男明星，本来就比女明星好混得多。女主角就没那么幸运。人设就是个白莲花，再加上她浮夸的演技，简直就是灾难现场。
　　南乔直接把视频往后拉，终于找到了有林初霁的地方。
　　看着她的脸，终于心安了一些。
　　看了一会儿，南乔打开了弹幕，想看看这部网剧反响如何。
　　“女主角太烂了，看到她我就跳过，还不如那个演杜秋的演技好呢。”
　　“杜秋X程紫琼，我站杜秋攻。”
　　“林初霁啊啊啊啊，演技比女主好多了。”
　　……
　　当参照物的水平很差很差时，有两个坏处，一是会引发粉丝对比撕逼，二是林初霁会没法判断自己的水平。
　　不是个好事。南乔手指敲在屏幕上，把前几集有林初霁的地方看了好几遍。
　　作者有话要说：　　总算把这个柜门打开了。
　　今天还是很肥的，在存稿基础上增补了很多。
　　我果然是甜文写手，柜门怎么这么容易就打开了？？？
　　林硕：？？？黑人问号脸
　　林初霁：谢谢不靠谱写手的突然靠谱。
　　感谢~


第一百四十四章 
　　作者有话要说：　　眼睛太痛，今天就不更新了。你们也真的要小心，玩手机电脑平板什么的最好开着灯，我眼睛现在已经快废了。晚安，早点睡，明天我会多发一些。估计五章内，正文完结吧。暂定……
　　粗长番外你们想先看谁的？？？目前肯定会写的番外有：主cp、叶晓霜、沈必清X钱雨蒙、萧总X易安、变态姜思雨X颜梦
　　这个作者丧心病狂，怎么这么多CP
　　修改了好几遍，祈祷。
　　南乔：难受？？我难受？？？
　　今天，很明显地“难受”了。
　　可惜刚播出，每周只更新三集, 而且这三集里面, 林初霁就只在第三集的后半部分有戏份, 南乔把几个镜头翻来覆去看了好几遍。 
　　林初霁出场时候不太好看。乡村的冬夜, 坟圈子里边, 歪歪斜斜走出来一个身影，很高挑, 筋疲力尽地倒在了一根树旁边，大口大口地喘着气。镜头拉近, 惨白的月光打在她半张脸上。这张脸满是血迹脏污, 却难掩眉目间的秀气。
　　镜头一转，几个浑身是血的男人从一个坟头后面爬了出来, 其中一个骂骂咧咧道：“那娘们儿跑不了，这儿的林子布过阵！”另一个接着说：“知道她跑不了，就怕她一狠心, 把那玩意儿摔了……”
　　几个男人拍身上的尸臭气，发出细细索索的声音, 镜头又转回林初霁这边, 她咬着牙，想站起来却没力气。一条腿怕是废了。
　　第三集就这么结束了, 卡得一手好情节。南乔沉默了几秒钟，学着林初霁的样子撅嘴，把手机放回去，开始擦拭身体。 
　　不一会儿手机又响了。南乔裹着浴巾, 接起了电话。
　　“小姐，”许青低沉的声音从那头传过来，“那个白人说，指使他们追踪克洛伊的是一个亚洲男人，出入都带着口罩，看不清脸。那个白人和其同党把克洛伊关起来将近一年，据他交代，他们没有碰过这么漂亮的模特，就想养在家里玩。克洛伊坚持了没几天就把视频交出来了。亚洲男人交代过他不许看视频内容，看的话会死人，他就没敢看。”
　　“他像孙若一样，只是个‘线头’。”南乔一边从浴室里走出来一边说。林初霁跟她说过，孙若交代说有个不露面的组织，会定期给他们提供艺人的行程表和私人活动的时间地点，消息之准确令人咂舌。但作为交换，工作室也要付给他们很大一笔钱。
　　林初霁当时说：“这么清楚明星的动向，那说明——”
　　南乔当时很默契地接了下一句：“——他们就在明星中，且人际关系网十分复杂，甚至已经延伸到了国外。”
　　“小姐，您猜得没错。后来克洛伊被他们折磨致死，”许青说着有些不忍地停顿了一下，“有大量的DV为证。目前该男子和同伙尚未被定刑，时间过去太久，还有很多必要的东西都很难去取证。那个亚洲男人还没找到，看警方的反应，估计短时间内找不到。”
　　“好，我知道了。你把报告给王先生和我各传一份。”南乔强调了一句：“不要邮件，用传真。”
　　“好的，我知道了。”
　　南乔捏着手机，想去拿吹风机吹头发。手刚碰到吹风机，就无力地垂了下来。她蹲下来缩着身体，把脸埋进臂弯里，几不可闻地抽泣了一声。
　　这时候被扔在地上的手机响了起来，南乔转头看了一眼，接了起来。
　　“喂？乔乔~”林初霁的声音有些欢快，带着阳光般的温度。
　　“怎么了？”林初霁敏锐地听出了南乔的不对劲儿。只听呼吸声，她就能想象到南乔在做什么。
　　“你哭了？怎么了？”林初霁着急地问道，“是不是节目组有人欺负你？”
　　“没有。”南乔终于低声说道。电话那头的人似乎很焦急，一阵被子摩擦的声音，似乎是起来了。
　　“那，怎么心情不好了呢？你告诉我，有什么不开心的我帮你解决，告诉我行吗？”
　　南乔听着她的声音，胸中压抑着的情绪终于爆发了，像是决堤的洪水，毫无保留地倾泻出来，只想让电话那头的感受到她的感受。
　　“我……”南乔哽咽了一声，“难受……”
　　“你哪儿难受？我现在就给程依依电话，让她给你……”林初霁突然闭嘴，不对，南乔这样子不是身体难受。
　　是心难受。
　　南乔现在在河北，从北京开车过去也很快。林初霁看了一下时间，快十一点了。她迅速地收拾东西，出来的时候，又被出来找水喝的老爸撞见了。
　　“这么晚了……”林硕怀疑地打量着女儿，“你上哪儿去？？？”
　　“去找南乔，”林初霁十分“嚣张”地回答，还回头跟林硕补充道：“对了爸，您做的那个雪梨罐头挺好吃的，南乔说爱吃，您……”
　　林初霁看到了林硕沉下来的脸，捏了一下自己的嘴，比了一个“致敬”的姿势：“首长，那我先走了！回来再孝敬您！”
　　林硕瞪着女儿扬长而去的背影，气得水都喝不下去了。他做的雪梨罐头，曾经是沈必清很爱吃的东西。和沈必清在一起的时候，经常给她做，她怀林初霁的时候更是没断过。
　　从相亲，到结婚，再到生孩子，沈必清一直是淡淡的模样。他当时觉得，沈必清性格挺“恬静”的。
　　是挺恬静的。在他面前一直是“恬静”的样子，在钱雨蒙那儿，估计还是挺“活泼”的吧。
　　林硕摇摇头，看了看冰箱，还有几个雪梨。
　　林初霁又叫上了王蓓。有了上次被别车的教训，林初霁果断开了自己的“老破车”。
　　破车低调。
　　她发动车子，先给程依依打了个电话：“依依，你去看看南乔。”
　　然后又心惊胆战地给南乔拨了过去，她太怕南乔出什么事了。南乔心里本来就已经装了很多事情，她表面上没事，那是因为她能忍。
　　忍是一件非常不好的事情，积压太久的情绪，会冲垮一个人。
　　林初霁开车像飞似的，王蓓都忍不住提醒她：“林小姐，要不我来吧？”
　　林初霁摇摇头：“不用，放心吧，我技术还行。”
　　程依依敲了半天的门，南乔才给她发了个短信：“我没事儿，你回去睡吧。”
　　程依依无奈，在门口又守了一会儿，才去楼梯间给林初霁打了个电话：“南老师说她没事。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　南乔没吹头发，就那么躺在了床上。
　　身体很疲惫，可大脑却很清醒。一闭上眼，脑海里就控制不住地闪现出姜汉生被烧得浑身焦烂的样子，还有克洛伊死不瞑目的样子……
　　正在半睡半醒间，一阵敲门声响了起来。
　　她手机也弹进来一条短信：“乔乔，开门，是我。”
　　南乔几乎一瞬间就清醒了，她下了床，快步走到门口，把门打开了。
　　林初霁反手把门关上了，一双水汪汪的眼睛看着她，焦急地问道：“你怎么了？”
　　南乔一言不发，紧紧地抱住了她。
　　林初霁也回抱着她，安慰道：“我在呢。我们上床说，好吗？”
　　话一出口，林初霁觉得不太对。什么叫“上床说”？怪怪的。
　　南乔格外依赖地抱着她，她只好和她一起挪动到床上。躺下的时候，南乔才松开她：“你把衣服换一换。”
　　“嗯，好。”林初霁在南乔的衣柜里拿出一件睡衣，三下五除二地剥掉了自己的衣服换上了。
　　她一钻进被子，南乔就压在了她身上。
　　“乔……嗯……”南乔怎么了这是？她大老远过来，是想哄她睡一觉的。她想说话，可南乔不让她说，唇舌顶住了她。不断攀升的热度，快把她的理智烧化了。
　　月光照不进厚厚的窗帘，也照不到里面的癫狂。
　　“乔儿……”林初霁喘了口气， “你怎么了？”她轻声问道。南乔从来没有这么“猛”过，差点让她受不住了。
　　“我难受。”南乔只是重复着这句话，低头吻了吻她。
　　“怎么难受了？你是不是听到了什么？”林初霁看着她，声音放得很温柔。
　　“嗯。”南乔埋进她颈窝，“是，也不是。”
　　其实林初霁也觉得南乔很苦。普通人觉得明星有什么苦的，每天吃香喝辣，穿得香香美美的。
　　可享受多少，就要付出多少。
　　也不知道是不是因为天妒英才，老天看南乔一路太顺，故意给她看到这么多不好的东西，让她心里难受。
　　那些人的死亡，就算不是她亲手造成的，却也是和她密切相关的。一个人要多坚强，多不可摧折，才能完全没有心理压力地接受这一切？
　　即便克洛伊很坏，也罪不至死啊。
　　“那不是你的错，”林初霁亲了亲她额头，“你不该承受这种压力。如果你这样想，那你这些年来承受的威胁又算什么呢？你难道不是受害者吗？只不过你一直很幸运，不然或许你……”林初霁停住了话头，她不想说不吉的话。
　　她只对南乔的事情迷信，生怕一语成谶，伤害到南乔。
　　“我知道，”南乔的眼泪落在林初霁肩膀上，“我都知道，但是我控制不住……”南乔少有地把她所有的脆弱暴露给了林初霁。
　　“我知道……我也知道你……哭一哭就好了，嗯？”林初霁绞尽脑汁地想哄人的话，耐心地给她擦眼泪。
　　南乔抬起头，昏暗的灯光下，她眼里的湿润和微红的鼻尖显得格外惹人怜爱。她抓住林初霁的手，往下带。
　　“给我。”她简短地命令道。


第一百四十五章 
　　作者有话要说：　　今天工作占用了很多私人时间，抱歉，晚了一百首歌的时间。
　　照例忐忑。
　　林初霁犹豫了一下，抱住南乔, 习惯性地翻枕头下的套。
　　……没摸到。指、套好像在她包里。林初霁没办法, 只好哄南乔：“乔乔, 我去趟卫生间, 马上就回来, 好吗？”
　　“不用……”南乔很霸道。
　　“我要尿尿，憋不住了……”林初霁“紧急刹车”, 可怜巴巴蹭着南乔，“嗯？让我去嘛？人家要尿床了……”
　　南乔好似被她“恶心”到了, 从她身上下来, 林初霁就赶紧溜进了卫生间，迅速地洗了个手, 出来的时候，还寻思着自己把套放在包里哪个夹层了，冷不防撞在了南乔怀里。
　　南乔把她往墙上推, “啪”地一声，所有灯的开关都被林初霁压灭了。
　　南乔喘着气, 把她压在墙上。林初霁张嘴想说“别着急”, 却被南乔吞进嘴里。
　　“唔……等等……”林初霁突然把南乔推开，“乔乔, 那是什么？”
　　关了灯，窗帘又厚重，房间里是黑漆漆的，只有窗边一个东西, 发出莹莹的幽光。
　　南乔回头看了看，重又抱住林初霁的脖子：“景熠送我的蜂蜜，盒子是夜光的。”她声音有些低沉，“别管了……”
　　“不对，”林初霁挡住南乔的嘴巴，“为什么不做成全夜光的，中间还有两个大窟窿？”
　　她按亮了所有灯的开关。床旁边是落地窗，一个小矮几放在角落，那盒蜂蜜就在矮几上。
　　林初霁把那个夜光的盒子拿在手里，细细地看了一遍，跟南乔说：“乔乔，你关一下灯。”
　　关了灯后，盒子正面的确有两个窟窿，虽然夜光层是根据图案设计的，但林初霁总感觉那两个窟窿像眼睛一样，让人非常不舒服。
　　“乔儿，把灯打开。”林初霁把这个明显包装过度的盒子打开，里面有个泡沫层，泡沫层里是一瓶蜂蜜。
　　什么都没有。林初霁把泡沫层拆开，一寸一寸查看，也没什么异常。她不甘心地把蜂蜜罐子打开，从包里掏出一双一次性筷子在里面搅动，什么都没发现。
　　“真奇怪……”林初霁嘀咕着，跟身边的南乔说，“你不喜欢吃柚子，更不喜欢吃甜食，他为什么送你这个？难道说，他希望你只放在这里而不打开？”
　　南乔回忆那天，好像正赶上她心情不是很好，程依依守在她门外。景熠就是那时候把蜂蜜给了程依依。南乔当时随意看了一眼，就放在了这张矮几上。
　　其实平时粉丝送的礼物，都要经由佟薇检查。但那天，南乔没把这个盒子当回事。
　　正好那天晚上，林初霁来了。当时开着灯，林初霁也没注意这个玩意儿。
　　“后来你睡着了，我就关了灯，”南乔看着林初霁说，“你穿了套装，我怕你着凉，就……在被子里摸你，”南乔的表情依然很正经，“亲了你几下，什么都没干。”
　　林初霁瞪着眼睛：“摸……什么？亲……哪儿了？”
　　南乔这也太……不过，在黑暗中，又亲又摸的……光听起来双方就都很刺激啊……
　　幸好，这个盒子并没有问题。但是，林初霁还是用一个黑色垃圾袋把这个盒子包了起来。然后她又关上灯，用手机摄像头仔细地照了一遍。
　　什么都没有。她嘀咕着“奇怪”，去卫生间把手上的蜂蜜味道洗了。
　　“就算是景熠，你也该小心一点。”林初霁刚才被吓出了一身冷汗，和南乔躺回到床上时，说道。
　　“嗯。”南乔埋在她汹口，应了一声。
　　林初霁感到自己汹口一片湿，摸了摸南乔的头发。南乔今天怎么了，就像水做的一样。
　　她摸出刚找到的套。
　　动作放得很轻，一边温柔地吻去南乔脸上的眼泪。
　　过了一会儿，林初霁翻了个身，让南乔在她下面。
　　又过了一会儿，林初霁感觉南乔似乎没再配合她了。抬头一看，清冷的美人已经沉沉睡去。林初霁悄悄清理了一下，轻手轻脚躺回去时，看到南乔在皱眉头，似乎在做什么不好的梦。
　　林初霁心疼地把她揽进怀里。
　　林初霁醒的时候，南乔还在熟睡，一副安宁的样子。看她这样，林初霁根本不想叫醒她。
　　过了一会儿，程依依给南乔发了短信。林初霁这才把南乔亲醒。
　　南乔睁开眼，慵懒地问道：“几点了？”
　　“六点半。”
　　“十分钟。”
　　林初霁以为她要再睡十分钟，却看到她睁着眼睛看自己。
　　“不睡了？”
　　“有事要告诉你。”南乔把昨天许青告诉她的事情说了一遍。
　　“会不会是姓梁的那个人？”林初霁听完后说道，“克洛伊的案子发生在国外，我们这里的警方无法插手，就不好这些事情联系起来……会不会是楼玥派了她去？”
　　“不对，”林初霁又自己否定自己，“算了，这么瞎猜也没用。我回去找我爸，再去见楼玥一面，把这些事情弄清楚。”
　　南乔握住她的手：“少去公安局，容易被人认出来。”
　　林初霁嘿嘿一笑，亲了南乔一下，得意洋洋地说：“我是有‘后台’的人了。”
　　“嗯？”南乔没听懂。
　　林初霁就把自己出柜的事儿告诉了南乔。“就算要审艾米，也是我爸亲自审。”
　　说起来，市公安局局长还是林硕的学长……哎算了，不说这些，老爸走的不是“歪门邪道”。
　　南乔脸上终于有了笑意，唇边的小梨涡也绽放开来，戳着林初霁的脸说：“没被你爸爸打吗？”
　　说着，南乔也起来了，林初霁跟丫鬟似的给她穿衣服。
　　“哪儿能啊！”林初霁一边帮她扣内衣，一边喜滋滋地说，“我爸没说什么。虽然也有可能是秋后算账，但我不怕。”这一步都迈出去了，她接下来就要遇神杀神，佛挡杀佛。
　　能和南乔走到今天，她很珍惜很珍惜这份成果，也很确信南乔是她此生的挚爱。
　　很久很久以前，林初霁深爱一个人，这个人牵动她作为一个年轻人该有的所有冲动情绪。她把爱当做不顾一切、抵死纠缠、轰轰烈烈。但那段感情就像疯狂燃烧的火焰，连灰烬都一吹而散。
　　爱上南乔之后，她体味到了爱情的另一种美好。不像太阳般热烈逼人照进她的人生，不容她拒绝；而是一点一点地渗透，一天一天地积累，让她了解一个女人细腻的内心，沉溺于那份不为人所知的温柔。
　　她太喜欢了。最喜欢。
　　太阳东升西落，升起的时候令她鼓舞，落下的时候让她忐忑，心情像坐过山车，高兴时分外高兴，难过时伤她至死；而南乔的温柔，却如春日融冰，一点一滴，不知道什么时候，依恋就已经融进她的骨血，从此染上了毒，离不开放不下。
　　也是南乔让她知道，她本质上最缺少的安全感，可以自己找回。感情不是她用来索取安全感的港湾，而是能让她勇往直前的后盾。
　　所以不管遇到什么，她都不会和南乔分开。
　　她知道南乔也是这样想的。
　　“不开心的时候，给我打电话。”林初霁揽着女朋友，泪眼汪汪地撅着嘴。对方穿了高跟鞋，把她衬得像个小朋友。
　　“好，”南乔低眉看她，“闭上眼。”
　　林初霁乖乖地闭眼，还以为一个对方要给她一个巨大么么哒，结果南乔贴着她耳边轻声说：“我爱你。”
　　然后门“砰”地一声，南乔就很酷地离开了。
　　林初霁：……
　　她还没来及回一句啊！
　　去机场的路上，林初霁打开微信。
　　“我也爱你，老婆。”
　　点击发送那一刻，羞哒哒。
　　南乔看一眼手机，羞哒哒。
　　化妆师嘀咕道：“我是不是把腮红涂多了啊……”
　　林初霁一回家，马上就给林硕打了个电话。
　　林硕说：“你不用过来，楼玥现在很配合，之前我问的问题她都如实作答了。我来问她就中。”
　　等到了下午，林硕给她打电话说：“楼玥十年前去了美国，她瞒着她哥哥，在美国调查南乔，知道于曼是同志酒吧里的出名人物，就怀疑南乔和她有染，却苦于没证据，这才想方设法找到了于曼的前女友克洛伊，并挑拨她去偷拍。这些，我咋记得已经跟你说过了呢……”
　　林初霁点头说：“这些都是我猜到的，现在终于得到证实了。我不知道的是后面的事。杀死克洛伊并拿走视频的人，到底是不是姓梁的那个人？”
　　林爸长出了一口气。审出这些乌七八糟的东西，对他这个老人家的冲击力还是挺大的。“根据楼玥交代，不是梁成。克洛伊拍到了视频，没有按照约定交给楼玥，而是打算自己留着卖。楼玥瞒着她哥，手里又没那么多钱。最关键的是，克洛伊威胁于曼导致她和南乔分手之后，孙若就马上知道了这件事，并且亲自派人把楼玥抓回了国内。这件事之后，孙若看楼玥看得很紧。”
　　“如果楼玥说的是真的，那么……”
　　“应该是真的，”林硕叹了口气，毕竟是发生在八年前的国外的事情，他也没能力去取证，“用了测谎仪。”
　　林初霁陷入了沉思。从上次楼玥对她的态度看，楼玥应该还对她保留着好感。而且她已经坐实了纵火杀人的罪名，大概没必要再隐瞒这件事吧？
　　南乔刚和于曼分手，孙若就采取了行动把楼玥绑回国——难道他怕得罪谁？
　　孙若交代过，他不希望妹妹涉足娱乐圈，更不希望她和娱乐圈的人扯上什么关系，安安稳稳过一生就好……
　　可顺着孙若，根本没查出什么东西，孙若这个做生意的，竟然对对方一无所知。
　　“能不能通过银行卡，或者其他转账账户找到？”林初霁沉默了一会儿，问道。
　　“不能，”林硕摇头，“孙若说了，他们都是定点现金交易，他们工作室把现金放在指定地点，这个地点会有一张纸条，给出下一个地点去拿明星的爆料或者线索。”
　　“这么……狡猾？”林初霁目瞪口呆。
　　“我也算开眼界了。”林硕摇头。他办了这么多年的案子，还是第一次了解这些东西。
　　林初霁把景熠送南乔蜂蜜的事情说了。
　　林硕沉默了几秒：“他送一盒子蜂蜜，你送一桶不就完了吗！多大个事儿。”
　　林初霁：……
　　解释了半天，林硕这才明白：“哦你是说偷拍啊。”
　　林初霁很无语。
　　“对了爸，今天你下班早吗？我约了沈必清，她说今天可以挤时间出来吃晚饭。”
　　“啊？……这个……行吧，我尽量，昂。”


第一百四十六章 
　　作者有话要说：　　今天被朋友拉出来陪做头发，所以没码完，明天中午再发。
　　多写了点。
　　有位匿名小宝贝儿做了一份人物表，我一会儿贴在微博，如果你们觉得需要，我就在这儿也贴一份文字（我才发现文里人物这么多？？？）
　　抱~
　　“爸……”林硕一走进包厢，就辣到了林初霁的眼, 她艰难地开口道, “您就穿这身儿啊……”
　　林硕拍拍自己袖子：“还中吧？”
　　中个屁啊。林初霁嫌弃地上下打量了他一番：“把您POLO衫的领子撂下吧, 行吗？”
　　林硕低头一看, 反驳道：“外面有外套, 撂下我硌脖子。再说了，谁看我这些啊。”
　　说完他环视了一圈包厢, 小声跟林初霁说：“这得多贵啊，你为啥不找个小点的厢。”
　　林初霁叹口气：“爸, 这么多年, 咱们三个人，第一次这样坐在一起吃饭。”
　　林硕也深以为然地点头。林初霁趁机压低声音问他：“对了爸, 楼玥有没有说我拍《摸金》的时候，空调里摄像头的事儿？”
　　林硕示意她闭嘴，林初霁摆手：“没事儿, 外面王蓓她们守着呢。”
　　林爸喝了口水说：“说了。那个摄像头，是她弄坏的, 但不是她放的。”
　　林初霁很吃惊：“不是她放的吗？我一直以为……”
　　而且李昶跟也跟她说了, 楼玥身边那个小眼睛的女助理，一直在偷偷刺探其他艺人的料, 李昶这才去找了楼玥……
　　“等等，难道说，楼玥根本不知道助理在做这种事，李昶去找她, 她才顺势买断了李昶手里关于许开丞的消息？”
　　“嗯呢呗，就是这么回事儿。”林硕点点头说，“可惜事情过去太久，已经不好追查。我已经让小郑去找楼玥助理了。”
　　正说着，林初霁的手机响了，王蓓问她：“林小姐，沈小姐来了。”
　　这称呼……感觉成一个辈分儿上的了，林初霁说：“赶紧开门。”
　　沈必清一开门，就看到这父女俩齐刷刷地立在门边。
　　“晚上好。不好意思，我晚了些。”沈必清神态自然，“都坐吧？”
　　林硕不自然地咳嗽了一声。沈必清刚谈完合同赶过来，穿着十分得体，妆容也很精致，每一根头发都服服帖帖地待在它该待的地方。
　　趁沈必清去卫生间洗手，林硕把POLO衫的领子撂下了。
　　林初霁：……
　　三个人坐在一起，面面相觑，却没什么话说，很是尴尬。林初霁主动开口问道：“工作还顺利吧？”
　　又是老问题。她都做好准备回答“拍戏忙不忙”的问题了，却没想到沈必清说：“最近你是不是出什么事儿了？”
　　林初霁一愣：“没，没啊。”
　　她不太想告诉沈必清。这些事儿，告诉她又有什么用。而且她也不习惯去跟沈必清说自己的事情。
　　“不对，”沈必清摇头，“我听到了一些风声，泥子岭出事儿，死了一个导演，还有一个L姓女星被抓，这事儿你不知道？”
　　“这事儿……”林初霁看了一眼林硕，林硕冲她使了个眼色，她支着头说，“你问我爸吧。”
　　沈必清果然开始盘问林硕。林初霁拿出手机，给关心发了个微信：“给我个电话，把我弄走。”
　　一分钟后，林初霁接了个电话，“焦急”地说：“我突然有个工作，就不吃了，爸，你们吃着，算我账上。”
　　然后她就起身走了，出门的时候，正好赶上上菜，虽然看不到，却闻到了味儿，林初霁咽了口水，和王蓓离开了。
　　刚坐上车，李妤就给她来了电话：“你在哪儿呢？”
　　林初霁奇怪道：“怎么了妤姐，有什么急事儿吗？”
　　“当然急了！”李妤说，“T.E向你发出了米莱时装周的邀请。”这可是国际上最重要的时装周之一了。
　　林初霁一愣：“为什么邀请我？”她可没上过什么时装周的经验。上次季辛白跟T.E主编推荐林初霁，被林初霁拒绝了，按理来说，作为一流时尚杂志，主编多少会有些介怀吧？
　　说实话，丽风传媒给林初霁的资源真的称不上好。她这么年轻，又不是圈子里顶漂亮的，有资源都要偷着笑了，管什么好不好，合不合适，所以她一直走了错误的路线，压抑自己的风格，遵从团队给她定的人设。
　　然后就一直凉到了现在。
　　李妤也是现在才知道后悔，她要是早点发掘林初霁的时尚潜质，也许林初霁会走得更远。
　　“估计你给芮丝代言，拍出来的广告片不错，所以主编看中了你。T.E的主编你又不是不知道，很怪。”
　　“没问题，不管因为什么，去总是好的。”林初霁说。
　　李妤明显地愣了一下，然后说：“初初啊，那个……你以后有没有什么打算？”
　　林初霁饿了，捂着胃，一时没听清李妤的话：“什么？”
　　“没什么，我先挂了，现在在上海，明天就要和T.E洽谈相关事宜。好了，拜拜。”
　　林初霁戴上耳机，翻出南乔和她的聊天记录，一条一条放着南乔的语音。
　　现在南乔估计还没下戏呢吧？她现在累不累？有没有又和景熠传出暧昧的照片？
　　如果……她真的去南乔那里工作会怎么样？
　　那样，她是不是就变成了人人不齿、走裙带关系的人了？
　　林初霁叹口气。还是先做好眼前的事情吧。
　　米莱时装周水很深，有真正被奢侈品大牌宠爱的资深明星，不出名的小明星抱上金主大腿自费去的也有。
　　而南乔只去过一次，后来就再也没去过。就那一次，高清不带滤镜的镜头拍出来的照片，经常被营销号拿来“艳压”其他禁不住高清镜头考验的女明星
　　南乔根本就不愿意去。看起来就只是亮了个相，前前后后需要打点的可不少，很耽误时间。她安安静静拍戏，不喜欢这种热闹。
　　“找到满意的人选了吗？”南乔给T.E的主编李莉莎发微信。
　　“你说得真没错，常年合作的那些模特，我也不知道为什么，大概是审美疲劳了？太专业了所以感觉缺了点什么，去看看服装品牌的代言人，果然会收获不一样的惊喜。”
　　南乔微微一笑：“那就好。”
　　过了一会儿，林初霁的电话就打了过来。她声音很是欢快：“老婆，吃饭了吗？”
　　南乔“嗯”了一声：“刚下戏。”
　　刚下戏代表着没吃饭，林初霁撅着嘴，贴着话筒魅惑地说：“宝贝儿~吃饭嘛~不然~下次我也不给你吃了~”
　　南乔一阵无语：“怎么了？有喜事？”
　　“我被T.E邀请，参加米莱时装周，”林初霁笑嘻嘻地说，“替我开心吗？”
　　“嗯，开心。”南乔翘着唇角。
　　“那你怎么奖励我？”林初霁越来越上脸。
　　“送你一件礼服？”南乔试探地问。
　　“就礼服啊？”林初霁撅着嘴。
　　南乔对着话筒“啵”了一下，低声说：“你真棒。”旁边的程依依和保镖们努力装作看不到也听不到。
　　林初霁这才满意地说：“好了，放过你了，老婆，你要好好吃饭，我还是觉得你有点缩水了……”
　　南乔：“嗯？有吗？”
　　林初霁：“……也还好，我就是担心你太瘦了，对身体不好。你连爱吃的东西都吃得很少，所以，就再答应我一个请求，下次再见到你，你也要胖起来，行吗？咱们俩一人五斤，也不多，是不是？”
　　南乔忍不住轻笑了一声：“好。小傻瓜。”
　　林初霁愣住了。程依依和保镖也愣住了。
　　南乔，居然，叫别人，小，傻，瓜？？？
　　天哪好黏腻啊！
　　林初霁咽了一下喉咙：“乔乔……你，你再叫一次？”
　　南乔又笑了，眼尾挑起一丝宠溺：“小宝贝儿……”林初霁脸憋得通红，简直像个沸腾的茶壶，南乔却还没住口。
　　“傻媳妇，我爱你。”
　　这什么情况？南乔要一天跟她说一次“我爱你”吗？
　　林初霁有点激动地回应道：“我最爱你了。”
　　南乔说：“我更爱你。”
　　林初霁不服输：“我爱你N次方。”
　　南乔好像笑了：“行了。闭嘴吧。”
　　如果真的每天都说“我爱你”，会不会有一天，她们会麻木，觉得这句话失去了令人心跳和甜蜜的意义？
　　林初霁仔细想了想，不会。
　　因为每天，爱情都有新的意义啊。她甜蜜地想道。
　　南乔是糖做的，舔一口，能甜一辈子。
　　晚上回去，林初霁问老爸：“怎么样？”
　　林硕瞪眼：“什么怎么样？”
　　林初霁：“你没搞定沈必清啊？”
　　林硕一摆手：“什么搞定搞不定啊，我就跟她说了些你最近的事情而已。”
　　林硕脸上有难以掩饰的失落。林初霁早就猜到结果，但还是心疼地拍了一下老爸的肩膀：“天涯何处无芳草。”
　　林硕“哼”了一声：“去去去。”
　　时光飞逝，林初霁很快投入了新的工作，而南乔那边的拍摄也接近了尾声。
　　林初霁去公司处理了一些事情，出来的时候遇到了魏书恒。她这阵子忙，其实都好久没看到过他了。魏书恒一看到她就笑容满面地迎了上来：“小林，过来啦？”
　　对她这么热情，真叫她不习惯。林初霁在米莱时装周出现，也算是出了点风头。公司里的人们看她的眼神，就又包含了新的内容。
　　某艺人：“也不知道走了什么狗屎运，我怎么遇不到呢唉。”
　　艺人们还好，大多数都和林初霁比较和睦。
　　某助理：“奇怪，她是不是爬了谁的床？听说关心都涨工资了哼。爬得高摔得惨，早晚得凉，你就等着吧！”
　　某经纪人：“此人真会‘炒’，还真把自己炒红了。”
　　熟悉的眼神，这些不就是她当初“高/潮门”出来时看她的眼光吗？现在她又被“轮”了一遍。
　　你惨，有人踩你；你好，有人妒你。
　　林初霁摇摇头，和魏书恒打了两句哈哈，就走人了。


第一百四十七章 
　　《摸金》第一季完结了。原著宏大的架构中，第一季仅仅是个引子。这引子中, “杜秋”又只是个折腾了没几集就挂了的小角色。
　　但意料之外的, 林初霁又通过这个角色吸了不少女粉, 粉丝甚至专门成立了一个“杜姐后援团”, 连贴吧都建好了。
　　卖“老公人设”卖崩了的女明星, 林初霁十个手指头都数不过来。她也没想着走什么“老公”路线——尽管她答应了李妤，那也是因为这个所谓“人设”多少也符合她本人的性格。
　　女明星纷纷尬人设, 其中许多人也是出于无奈。十个追星狗里，得有八个是女孩, 讨好女性粉丝, 刻不容缓。现在圈子里的风气很浮躁，男明星已经不仅满足于用单纯的色相吸粉, 还有卖腐、变身段子手等各种手段。受众属性带来的优势，使女明星望尘莫及，只能出此下策。
　　除此之外, 大多数的影视作品中女性角色都是为了衬托男主角光环的存在——不管是屌/丝的成长史，还是精英人士的深情专一, 不都需要一个仿佛见证人般的女主角吗？
　　当然也有以女性为中心或者男女主真正平等的作品, 但真的太少太少了。女明星即便想在演艺事业中做出成绩，也很容易被限制, 最后，也只有少数几个凑齐了天时地利人和，从而求仁得仁。
　　比如景熠，他从青涩小生到“景神”, 也不过一部《旦角》。别看他成名比南乔晚得多，却比南乔更受国内外名导演青睐。
　　女姓艺人，大多数要付出更多的努力，才能保持自己的曝光率。
　　似乎现实的一切，都在诱惑着女性艺人：有一条更加便利的捷径，只要你闭着眼去做了，就可以轻松换来渴望着的一切。
　　不用去排试镜的长队，也不必为试镜不通过而尴尬；不用再为自己下部戏拍什么而担心；遇到拍吻戏时趁机伸舌头还上下乱摸的男演员，只要给点模糊的暗示，对方就会有所收敛……
　　一开始天真烂漫，坚定地说：“我绝不这么干！”
　　最后还是妥协于现状，绝望道：“就这样吧！”
　　难道性别也是一种原罪？
　　深谙女性之美、女性之慧的林初霁觉得，性别不是罪，现实却仍会通过各种方式给女性降罚。
　　“姐？”关心见林初霁支着额头发呆，就叫了她一声。
　　“……嗯？”林初霁回神，“怎么了？”
　　“你去接南老师，不准备点惊喜吗？”关心眨眨眼。
　　林初霁一想到此行是要去接南乔，就忍不住翘起了嘴角，负面情绪也随之淡去了一些。
　　这阵子两个人都忙，仔细算来已经有两个月没见面了。
　　“谁说我没准备？”林初霁得意洋洋地看了付芳一眼，付芳一脸严肃地从背后捧出了一大束玫瑰花。
　　关心还以为是什么惊喜，原来就只是一束花而已。
　　不过转念一想，男朋友送她一支玫瑰花，都让她高兴一天了。或许外人看来都寻常，只有恋人才享受其中的柔情蜜意吧。
　　到了机场，林初霁大大方方地下了车。就这一次，她想好好地迎接南乔一次。反正她们俩“住一个小区”已经是粉丝见公开的秘密，两个人关系不错也是公认的，她来接机又有什么关系？
　　已经是初夏时节，她穿着休闲T恤，搭配短裙和运动鞋，看起来阳光甜美。
　　最重要的是，她的头发已经长长了，虽然还是不如以前长发飘飘的时候有女人味，但微卷的及肩短发染上活泼的颜色，看起来反而多了些清纯俏皮的气质。
　　刚下车走了几步，就有人认出了她，上来要签名和合照。
　　南乔出来看到的，就是林初霁笑容满面和粉丝合影的场景。
　　南乔还以为她会躲在外面等。程依依兴奋地小声说：“今天CP粉们要刷屏了，南老师，要不要我帮你们拍照？”
　　南乔唇边带着一丝笑意，微微点头：“好。”说着手一抬，摘掉了墨镜。身后便衣跟着她的佟薇和许青对视了一眼，连忙跟紧南乔。
　　林初霁正低头签名，就像感应到了什么一样，转头看向了南乔走过来的方向，扬起唇角笑了。
　　大多数人都看到了南乔，也举起手机拍照，但接近她去要签名的却很少，她周围就像有一层透明的结界，包裹着她清冷的气场，让多数人都望而却步。
　　林初霁望着她的时候，南乔也笑了。
　　透明的结界在一瞬间消失。
　　林初霁把笔和本子还给粉丝，礼貌地道谢，然后就激动地冲向了南乔。
　　“乔乔！”
　　南乔张开手臂把林初霁接住，在她耳边轻声说：“胆大包天。”
　　程依依和关心开启了疯狂连拍模式，周围的粉丝看到这两位女明星紧紧地拥抱在一起，发出了此起彼伏的低呼声。
　　“想包你。”林初霁用南乔才能听见的音量说道。
　　两个人就像所有娱乐圈里的塑料姐妹花一样，勾着胳膊亲亲密密地一起走出去了。
　　保镖们默契地上了楚贤派来的车，不远不近地跟在南乔和林初霁后面。
　　一上车，林初霁就把玫瑰花捧到了南乔面前：“乔乔，五月快乐。”
　　南乔看着眼前的花，还有林初霁一脸认真的模样，忍不住笑了：“明天就是六月了。”
　　林初霁娇嗔地撅起了嘴巴：“那现在还是五月嘛。”
　　南乔接过花，伸出纤长的食指在她鼻尖上刮了一下，然后拨开她颊边的发丝，低头吻了她一下，轻声说：“五月快乐。”
　　蜻蜓点水的一吻，林初霁并不满足，按住了南乔的手，把玫瑰花移到一边，轻轻咬着她的唇。
　　两个人都很默契地没有涂唇膏。
　　发现了彼此这一默契，两个人都忍不住笑了。南乔靠在了林初霁肩上，纤指揉捏着她的小耳垂说：“就这么饥/渴了？”
　　林初霁故意咽了一口口水，小舌尖舔了舔自己的嘴唇，魅惑地看着她：“想吃了你。”
　　说着，她挽住南乔的手。
　　南乔感觉手指上有点凉，抬起来一看，白皙的手指上，一枚典雅华贵的戒指静静地散发着光芒。
　　“套住了。”林初霁得意地一笑，小虎牙显得无比狡猾。
　　南乔拉过林初霁的另一只手。两只手上，都有一枚戒指。
　　“要套牢。”南乔用自己手上的戒指碰了一下她的戒指。
　　“怎么套牢？”林初霁咬着嘴唇，巴巴地望着她。
　　“你说呢？”南乔挑起嘴角斜睨着她。
　　大钻戒固然贵重，但终究不是我最想要的，戒指套不住人心，只有人心，可以套住人心。若是你觉得好，就让我们的名字，出现在一个户口本上吧。林初霁心里这么想着，却没说。
　　台词在心里演练数遍，却仍然没好意思说出口。
　　“我爸说……”林初霁被南乔注视得不好意思了，挠了挠头发，“他想见见你。”
　　“我也早该去拜访林叔叔了。”南乔说，“后悔告诉爸爸了吗？”
　　嗬，南乔真是厉害了，前一句还是林叔叔，后半句倒感觉这“爸爸”也是她爸爸似的。:
　　林初霁用指腹磨蹭着她的手指，摇头：“不后悔。压在心里小半辈子的事，终于跟我爸坦白了，很开心。”
　　尽管出柜的时候，有点“投机取巧”的意思，但好像结果不错，不是吗？
　　就是把老爸坑了……不但要接受女儿喜欢女人的事实，还要帮女儿的女朋友查案。
　　“我完成了约定。”南乔突然伸手捏了捏她的腰，严肃地说道，“你好像没完成。”
　　林初霁这才注意到，南乔是丰腴了一些，衣领下那道能将她溺死在里面的深沟，似乎都更深邃了些。
　　林初霁忍不住伸手在她身上抓抓捏捏。
　　女朋友的手感，险些让林初霁把控不住自己。还好马上就到家了。两个人仍然保持着塑料姐妹的样子，直到进了南乔家里，门一关，才现了原形。
　　默契地拉上窗帘，剥下彼此的衣服，然后滚进了被窝。
　　《迎宾进行曲》响起来的时候，正是最酣畅淋漓之时。林初霁不想理会，可电话执着地响个不停，她只好下床，看了一眼来电显示。
　　沈必清？
　　林初霁觉得自己林硕和沈必清都很会挑时间，选的都是她最不想接电话的时候。
　　“喂？有事吗？”林初霁尽力维持着礼貌。
　　“我有件事要跟你说，很重要。”沈必清说。
　　“怎么了？”林初霁一边说，一边瞟着床上摆好姿势在等她的女朋友，心猿意马。
　　“是关于钱雨蒙的，你一定感兴趣，”沈必清低声说道，“这里不方便，你还是出来一趟吧。”
　　“什么？”林初霁有点惊诧。看来果然如林硕所说，上次他们二人见面，没聊别的，全都是在商量关于林初霁和南乔的事情。
　　沈必清和林硕，脾性和追求都南辕北辙的两个人，这次竟然空前地团结。
　　或许，沈必清也是有些在意她的吧。被她抛弃过的女儿，终究是她唯一的亲人。林初霁应了一声，挂了电话。
　　她扑到了床上，继续投入地做刚才未做完的事情。南乔搂住她的脖子，咬着嘴唇，额头出了一层细汗。
　　“嗯是不是……有什么……嗯事情……”南乔丹凤眼里泛着水光，在极致的愉悦中尽力保持着理智跟她说话。
　　“没事。”林初霁心想，再大的事，也大不过满足媳妇。
　　五分钟后。
　　南乔冷着脸穿衣服：“你不早说。”
　　作者有话要说：　　有点突发事件，更晚了。
　　小林（委屈）：人家只想让你GC嘛。
　　南乔：你这脑子里除了GC还有其他事情吗？
　　感谢小可爱~


第一百四十八章 
　　林初霁把头发扎成了一个丸子，一脸娇羞地从身后黏住南乔：“乔乔~你不是也想要嘛~”
　　南乔被她的语气恶心到了, 纤指捏住她的嘴, 然后别过身去穿外套, 林初霁叹口气, 嘀咕道：“也不知道沈必清带来的是不是好消息。”
　　南乔垂着眼睛时, 挑起的眼角看起来也十分温和。她摸了一下林初霁的脸：“辛苦了。”
　　“嗯？”林初霁傻愣愣地抬头看着她。她不知道南乔为什么，突然说了这么一句话。
　　南乔垂下手：“要不是因为我, 你也不必有这么多烦心事……”
　　“你说什么呢！”林初霁打断她，然后真诚地抬头问道：“你再这么说, 我要生气了。我不是你的亲亲老婆吗？”
　　南乔：……
　　好吧, 算你是了。
　　看着笑嘻嘻的林初霁，南乔的心情也不自觉地舒展开了, 牵起她的手说：“快走吧，总不能让长辈等我们。”
　　“那你不许不开心了，”林初霁比她跑得更快, 一溜烟儿地跑了出去按电梯，“老婆, 请进。”
　　南乔无奈地迈开长腿, 进了电梯。
　　出了她们的家，就容不得她们放肆了。但比明星中的异性情侣好的是, 她们亲密一些，也不会有人说什么。
　　而她们可以在外人面前亲密的原因，正是她们不能光明正大谈恋爱的原因。
　　听起来有点可笑。
　　“阿姨你好。”南乔微笑道。她今天穿得很是低调，一件收腰卡其色风衣, 勾勒出纤细的腰肢，披肩长发，加上恰到好处的淡妆，和她平时出现在镜头里的样子完全不同，另有一番知性美。
　　只用了十分钟不到的时间，南乔就把自己收拾得十分妥当了。
　　林初霁站在南乔旁边，还有些不好意思地低着头，像个小媳妇。沈必清看着女儿，有些恨铁不成钢——她年轻的时候谈恋爱，从来都是压对方一头——想到这儿，她狭长的眸子暗淡下来。
　　或许因为太爱了吧。不管她一贯如何强势，和那个人在一起时，还不是一样也被对方吃得死死的。
　　沈必清冲南乔点点头：“你好。坐吧。”
　　“您……想说什么？”林初霁干巴巴地直接问沈必清。
　　沈必清也很直接地开口：“我听你爸说了你们的事。南小姐，”她转头看着南乔，“抱歉，我不经过你同意，就去打听了这些事情。主要因为……我女儿也参与其中，我不得不了解前因后果，请你见谅。”
　　沈必清这客气疏离的话，让林初霁心里有些别扭。本来这段日子，沈必清和她之间的关系有融冰的迹象，她虽然还不习惯，但终究是自己生身母亲，沈必清是个骄傲的人，却几次三番对她低头，她本来就是个心软的人，都是看在眼里的。
　　可就算是沈必清，也不能让南乔难堪。
　　“没关系，反正我爸答应留下来帮市局查案，也是为了我和乔乔。”林初霁语气很是“尖锐”。
　　南乔的腿，在桌子下勾了她一下，林初霁才看了南乔一眼，不甘心地闭嘴了。
　　“阿姨，您不用这么客气，”南乔脸上一直带着淡淡的笑，“初初的事，就是我的事。”
　　沈必清没搭话，只是从包里拿出一个手机。款式非常老气，仿佛是从另一个世界来的一样。
　　沈必清把手机拿在手里，表情柔和了一些：“这是我很多年前用的手机，那时候……”她顿了一下，仿佛是为了平复某种情绪，“那时候，我用这个手机和钱雨蒙联系。里面还保存着不少我们的通话记录，还有短信。她结婚之后，也经常和我联系。”
　　说到这儿，沈必清又沉默了一下，才又接着说道：“我听你爸说了钱雨蒙在剧组的事情。那时候我已经和她断了联系，之所以刑侦排查的时候，没有来查我，大概是因为钱雨蒙已经把保存着和我的联系记录的手机扔了。所以，我还是要把这个手机上最可疑的信息告诉你们——火灾发生之前的两个月，我忍不住联系了她，问她的近况。她说，她现在过得很好，马上就可以进《狼烟》剧组，开启她的演艺事业——我很诧异，因为她当时就只是个不出名的小模特而已，我问她，是谁帮了她，她没说，只说这些事我知道得越少越好。”
　　南乔皱起了眉头，和林初霁对视了一眼。
　　“后来，过了几个月，她突然用陌生的手机号联系我，哭着说叶晓霜要杀她，我当时还是个一无所有的穷光蛋，什么都帮不了她，只好求助于林硕，让他去看看钱雨蒙。可林硕说，叶晓霜什么都没做，只是不小心在拍戏过程中误伤了她。”
　　“她这么敏感地觉得叶晓霜要杀她，是因为她手里抓了叶晓霜的把柄，并且以此威胁过对方。”南乔缓缓开口道。
　　沈必清赞同地点点头：“我也是这么想的。所以我推测，或许那时候，钱雨蒙跟某人做了什么交换，才换得了进《刺客》剧组的机会。虽然我和她……”她苦笑了一下，“人都走了，万般皆了。我现在，只想让小初好好的。”
　　林初霁看着沈必清。她想，当年的沈必清，一定爱得很深，即便那个人已经故去了多年，即便她现在嘴硬地说着“万般皆了”，也依旧是意难平。
　　“好，这个手机，我会交给我爸的。”林初霁小心地接过了手机。
　　沈必清犹豫了一下，还是说：“告诉你爸，用完之后，请还给我。”
　　林初霁点点头：“放心吧。”
　　“小初，你能不能让我和南小姐单独说几句话？”要离开的时候，沈必清说道。
　　林初霁犹豫了，抬头看了一眼南乔，才点点头，转身走出去了。
　　“南小姐，我和林硕的情况，相信你也了解了。我知道我没有资格跟你说这些，但我还是要说。”
　　“抛下小初，是我造的孽。虽然我只带她带到三岁，可俗话说三岁看老，她其实并不是像她表面表现出来那样没心没肺，我已经伤害了她，不希望再有人来伤害她了。我这么说，南小姐，我相信你应该理解吧？”
　　南乔微微点头：“我理解。”
　　沈必清呼出一口气，精致的妆容，也遮掩不住她脸上的疲惫和风霜，她点了一支烟，缓缓说道：“我这辈子，活得很失败。有时候我想，到底怎样才能让她这一辈子都平顺幸福呢？我想了又想。之前以为，只要让她过正常人的生活，那就可以幸福了；可想到我年轻的时候……我才知道，如果她所愿都成真，应该就算是幸福了吧。”
　　南乔顿了一下，笃定地说：“是。”
　　沈必清回头，隔着烟雾，她看到了南乔眼中，和她相契合的东西——
　　——她们都深爱着林初霁，想让她一辈子幸福安稳。不同的是，沈必清是对女儿的愧疚和弥补，南乔是对挚爱的拥抱和给予。
　　怀着一样的目的，或许也是一种同盟了吧。沈必清笑了笑：“那就拜托你了，南小姐。”
　　南乔微微一下：“谢谢您。”
　　回去的路上，林初霁问南乔：“沈必清跟你说了什么？”
　　南乔挑着眼角，薄唇微抿：“不告诉你。”
　　林初霁靠在她肩膀上：“告诉我嘛。是不是威胁你了？”
　　南乔被她逗笑了：“胡说。”她摸了摸林初霁的头发，“你就打算一直叫她‘沈必清’吗？”
　　林初霁被她顺着毛，正舒服地闭着眼，听她突然问这个问题，张开眼好奇道：“你要帮她说情？”
　　南乔只是看着她，不说话。
　　“我其实……怎么说呢，虽然对她感情不深吧，但也不至于恨她了吧。”林初霁蹭了蹭南乔的掌心说。
　　南乔就知道她有话要说。
　　“我差不多能猜到当年发生的事情。她被逼的，不能全怪她。”林初霁“客观”地分析道。
　　看着她这样冷静地分析这件事，南乔眼里闪过一丝心疼，低头把额头抵在她的额头上，低声说：“她说，她想让你所愿都成真，希望你幸福。”
　　“真……真的吗？”林初霁结结巴巴，这种煽情的词出自沈必清之口，已经让她觉得很惊悚了，现在又被仙女南乔转述，真是让她受到了巨大的惊吓。
　　“嗯，真的。”南乔温柔地蹭着她的鼻尖。
　　“沈必清……是不是今天吃错药了？”林初霁瞪大眼睛，她怎么也没想到，沈必清会这么容易就接受了她和南乔……等一下！谁需要沈必清接受了？她今天去是办事，并不是带南乔见什么“婆婆”！南乔是她媳妇，她自己都不舍得给媳妇半分委屈受，更何况是沈必清。
　　可是，她心里这股子压不住的高兴是怎么回事？？？
　　得到沈必清的祝福，嗯，还是挺出乎意料地开心的。
　　“那我先亲自把这个手机送到公安局去！”林初霁亢奋地说。
　　就这么高兴的？南乔忍不住也翘起了嘴角，摸她的头发：“好，你先去，我在家等你。”
　　南乔所到之处，都是“危险地带”——被认出来的可能性太大。
　　“我多派一辆车跟着你。”南乔低头亲了亲林初霁的唇角，“你安分一点，不要随意摘口罩。”
　　“嗯~好~”
　　林初霁腻歪地亲了南乔几下，才坐上了去公安局的车。
　　南乔回到家，打算让人去超市买点菜回来。林初霁说想给她做饭吃。
　　刚吩咐完这些，南乔突然感到一阵心慌。她坐在落地窗旁边，打开窗吹风，喝了一杯热茶，也没能平复心悸。
　　就像有什么要发生了一样。
　　作者有话要说：　　今天太晚了，今天的更新放到明天一起发。明天晚上十点见。（熟悉的flag，这次是可信的吗？——绝对可信！存稿定时！）
　　感谢~


第一百四十九章 
　　南乔抿着唇，给付芳打电话。
　　“小姐。”付芳的声音听起来还算正常, 也让南乔提着的心放下了一些。
　　她想, 或许自己是太敏感了。
　　“没事, 你们到哪儿了？”南乔抱着手臂问道。
　　“马上就到市局了, 今天有些堵车。”付芳说着, 把手机递给了旁边的林初霁，林初霁笑嘻嘻地问道：“怎么不打我的电话？”
　　南乔没回答她这个问题。她是想打林初霁的电话来着, 但不知道为什么，心里有些怕, 就好像怕听到一些不好的消息一样。
　　跟付芳说话, 她还没那么怕。
　　她也不愿意让林初霁看到自己害怕。
　　“你小心点。”南乔说。
　　“好~我就是去趟公安局嘛，一会儿就回去了。等我, 老婆~”林初霁撒娇的声音很是甜腻，南乔很是受用，低头弯起了红唇：“嗯, 好，我等你。”
　　把林初霁的电话挂断, 南乔才看到自己邮箱有一条新消息。她放下手机, 仔细地查看起来。
　　挂了南乔的电话，林初霁才继续看娱乐新闻。她在机场和粉丝的合影, 以及路人拍的照片果然已经流传开来，说她的助理“拉扯粉丝”，疑似耍大牌。
　　林初霁：……
　　这还真是能瞎编。王蓓不是她的助理，而是她的保镖；王蓓没有拉扯粉丝, 只是挡在她身前了而已，新闻里的照片真是会找角度，王蓓本来就又高又壮，表情又凶悍，就好像真的在推粉丝似的。
　　以她最近的热度来看，的确是值得这些辣鸡工作室来蹭一波流量了。
　　“还没红呢就耍大牌，也不看看自己那咖位！恶心！一生黑！”——某网友。
　　“真没想到她是这种人，以前一直觉得她演技很好呢。”——某网友。
　　林初霁关掉了页面，内心毫无波澜。她也是被骂过来的人，对此已经习以为常了。
　　不过这些天，她的□□实在有点多。“高/潮脸”的照片又被拿出来说了，林初霁一看到这几张照片，都恶心得想吐——实实在在是看过太多遍了。
　　“妤姐，”林初霁拨通了李妤的电话，“现在这个情况，是不是有点不正常啊？怎么最近我的黑贴这么多？是不是有人收了钱要搞我啊？”
　　自从小表贝工作室被查封，她对自媒体充满了怀疑。
　　“我已经跟公司反映过这个情况了，他们也在处理，你别着急啊，我绝对不会让你吃亏的，”李妤安慰道，然后语气也愤恨起来，“我看八成是有人眼红了！”
　　林初霁失笑，应了一声就挂了电话。会是谁这么不长眼，对她眼红？
　　林硕接到林初霁的电话之后，就一直在等女儿来送手机。
　　“师傅，”小郑往他的大铁茶杯里续了点开水，“您要不要出去透口气？您都在这儿坐一天了。”
　　林硕面带倦色地点点头。
　　说实话，他并不是很想看那只手机上的内容。那上面，都是沈必清和那个女人往来的证明。
　　但同时，他也想验证一下他的猜想。
　　案件复杂，时间又过去了很久，他也只能先做出一些假设，再去验证了。
　　林硕叼着烟出去了，走到门口的时候，门卫叫住了他：“林队长，这儿有您一快件。”
　　“我的？”林硕疑惑地往门岗的屋里张望了一下，“哈尔滨来的吗？”
　　他觉得可能是那边暂代队长的王八羔子又不会办事儿了，来跟他求援呢。他接过门卫递过来的快件，看了看寄发地。
　　一团黑乎乎的字，有点模糊，看不清楚。
　　这王八羔子，连个字都写不好了。林硕心里骂着，一边往回走，一边把快件拆开。
　　里面是个牛皮纸档案袋，轻飘飘的，感觉没什么东西。林硕耐着性子把细绳一圈圈绕开，里面就掉了一个东西出来。
　　这不太对啊。
　　林硕把东西捡起来，是一张脏兮兮的便利贴。他赶紧捡了起来，放进了档案袋，匆匆往屋里走。
　　“小郑？把这个送去痕检科，嘱咐他们快点。”林硕把透明塑料袋里的纸条交给了小郑。
　　“哦，知道了师傅。”
　　“爸？怎么了？”林初霁一进办公室，就被林硕严肃的样子吓坏了。
　　“初儿啊，”林硕说，“今天我收到了这个。”说着他把手里的东西递给林初霁。
　　“视频已毁，多查无益。”
　　“这是什么意思？”林初霁说，“这人知道我们在查他？他说的视频，大概就是……”
　　林硕打断她的话：“初儿啊，你想咋整？要说这个视频，是美国那边的事儿，按理来说，我们是没有资格去管的。而且，你不觉得你已经惹了一身的腥吗？”
　　林初霁不说话，林硕叹口气：“你和她，不太合适。这事儿从一开始，就跟你没关系，完全都是因为我办了当年那件案子，你才被扯进来的。”
　　“爸，”林初霁突然打断了他，“是不是很多人都说过，你和沈必清很合适啊？”
　　林硕愣了一下：“是啊。”他反应过来林初霁是在给他举反例，沉着脸说：“这能一样吗？你和她都是女的！从根儿上就不合适了。”
　　“这有什么不一样？那么多人说你和沈必清合适，也没见你们有什么好结果。”林初霁这个“不孝女”，真是要反了。
　　林硕被女儿呛了一下，瞪着眼睛说：“你还跟我犟！你再说一句？我现在在这儿帮人家白干活儿，是为了谁？？”
　　林硕突然间有了“不受待见的老父亲”的心情。
　　他摆摆手：“行了，我跟你说不通。你把手机放下走吧。”
　　“先听我说一句话。”林初霁说，“我觉得钱雨蒙也是一个信息贩卖者。甚至，她是最早一批进入那个组织的。”
　　她这样猜想也不是没道理。如果大胆地假设一下，钱雨蒙是接受了某人的好处，得以混进《狼烟》捞个配角当当。而通过她在片场的表现，她绝对不是被谁潜规则了，因为她表现出来的极度自卑和暴躁易怒说明她的生存压力很大，或者说，她的野心比能力更大，欲望得不到满足就会陷入焦躁。
　　所以，她多半是答应了谁，进片场之后，要挖一些猛料出来。
　　叶晓霜很不幸被她抓住了什么把柄，然后又被她要挟。而叶晓霜并没有怎么样，反而是钱雨蒙，怕叶晓霜报复她，整天疑神疑鬼。
　　“你这么说……的确是说得通，”林硕听得入了迷，“但是没证据啊。”
　　林初霁耸肩：“这个手机上有通话录音。沈必清真的很变态，她把不少电话都录了下来。还有，钱雨蒙的丈夫汤辉，不妨再去录一份他的口供。”
　　“但是，”林初霁顿了一下，“爸，这个人，很明显是在威胁你啊。”
　　林硕说：“我现在本来就是在查国内的事情，他拿国外的事儿来威胁我，不好使。这本来就是两码子事儿。”
　　或许追寻真相就是林硕的一种惯性。林初霁忍不住提醒：“爸，不一定是两码事儿。或许，不管是给钱雨蒙好处的，还是国外拿了南乔视频的，都是一个人呢？”
　　“那就都给他揪出来，”林硕说，“以为老子是吓大的？”
　　“好吧。”林初霁无奈地说道，“那您答应我，您要把安全放在第一位。”
　　“得了。你赶紧回去吧，我要整理一下手机上的资料。”林硕赶她走了。
　　太虐了。林初霁一边往外走一边想道，她爸会被手机上的内容虐哭吗？
　　这一耽搁，天已经擦黑了。
　　“又堵车了？”林初霁有点焦急。这都七点多了，南乔还在家等着她做饭呢。今天和她吃个饭，过个夜，明天又要分开。
　　这过的是个什么日子。
　　不出意外地，到底堵在了路上，寸步难行。林初想捶死自己：今天是周五，能不堵吗？
　　她想出去散心，但又觉得这样是违章，只好忍住了，把车门打开了一些，透透气。
　　“小芳，你去看看咱们后头的保镖车在哪儿呢？”后面黑压压一片车，谁知道车在哪里。小芳面露为难：“我还是在这儿陪你吧。”
　　“不用，你去看看，一会儿等不堵了，也好快点走。我躺这儿睡会儿。”林初霁摆摆手。
　　正当她昏昏欲睡的时候，突然听到车门一响，然后口鼻上被罩住了什么，眼前一黑，就这么睡了过去。
　　醒来的时候，林初霁发现自己蜷缩在地上，手脚都被绑了起来，浑身都湿透了，像刚从水里捞出来的，身上痛得要命。周围的气味不太好闻，刺激得她鼻粘膜都是酸酸的。
　　感谢这个王八蛋，林初霁这算是过了把警匪瘾？回去写个长篇感想就叫《我第一次被绑架时的心情》？是不是还要感谢这个人把自己捆得这么酷？？
　　“醒了。”一个男人的声音。话音刚落，林初霁就被一条脏臭的麻袋兜头套住了。
　　“给我打。别打死就行。”那个男人说。
　　作者有话要说：　　我来了。
　　抱住大佬~


第一百五十章 
　　林初霁什么都看不见，手也被绑着, 没法护头, 只能蜷缩着身子。拳脚狂风骤雨般往她身上招呼, 每打到一处, 她都要在心里哀嚎一声。
　　“我脸……”她脸是用来吃饭的, 别打……
　　林初霁额头沁出了冷汗。再痛，她也不想喊出声, 痛得忍不了就在心里反复默念南乔的名字。乔乔还在等她回去做饭呢，乔乔现在是不是急死了？
　　“停一下。”那个男人说话了, “哥儿几个注意点, 别打死了。”
　　另外一个人“哼”了一声：“放心吧，这女的皮实着呢。”说着他对着林初霁肚子狠狠来了一脚。
　　林初霁终于闷哼出声。
　　男人咧开嘴笑了：“看吧, 打女人啊，还是要往肚子上下手，屁股大腿肉都太多, 不够疼。”
　　一开始那个男人不耐烦地开口：“别太多话，先打个半死再说。”
　　林初霁口中一腥, 一股热流顺着口鼻流了出来, 很快就把麻袋给浸湿了一块。怪只怪她太顽强了。电视剧里的女主角这时候不都该晕过去了吗？她怎么还不晕，反而这么清醒？
　　这些人上来就开始“撕票”——不对, 是“打票”，说明他们没想要什么，只是单纯地看她不顺眼，想把她揍到半死？
　　林初霁后悔了。
　　没有金刚钻揽什么瓷器活儿啊？堵车的时候, 她开车门透气，往窗外探了一下头，然后皱了皱眉头。
　　前面有辆车，一个人探出头，正在往后看。车灯照在他脸上，这人戴着口罩，只看到一双阴翳的眼睛。
　　林初霁往后一看，保镖的车估计已经被堵在了后面。她眼珠一转，让小芳去找车。
　　她倒在座位上装着睡觉，袖子里放着匕首。等了好一会儿，她也没等来要发生的事，结果还把自己等困了。
　　林初霁堵车的地方，是一座桥。下面是一条河——准确地说，是一条污染严重的臭水沟。
　　林初霁失去意识之后。
　　在成千上万人们的咒骂声、抱怨声还有车辆鸣笛声中，“噗通”地一声声响引起了为数不多的几位车主的注意。
　　大家都侧着耳朵听了一下：“有人跳河？”对面聊天的人面露疑惑：“什么跳河？没听到啊！”
　　这声声响并没有引起太多人注意。
　　林初霁想捶死自己。迟钝的直觉，这次为什么这么准？？？想着会有什么发生，就真的有什么发生了。
　　林初霁像条死狗一样，被拖着扔在了角落。她还没被打残的时候，就没能解开身上的绳扣，现在浑身像被剐了一层皮似的疼，挣扎了几下，就失去了知觉。
　　模模糊糊中，她听到了许多杂乱的声音，有车子鸣笛声，她爸喊她名字的声音，还有……一个女人的哭声，总是在她耳边飘飘荡荡，像个女鬼似的。
　　不知道在混沌中过了多久，林初霁眼前突然一亮。
　　林硕一张疲惫的老脸出现在她眼前：“初儿！”
　　林初霁一看是她爸，眼皮一个没撑住，就又把闭上了。
　　“初初……”
　　林初霁艰难地又抬了一次肿胀的眼皮，看到了眼前绝美的女人，才堪堪撑住了眼皮，嘴唇抖了抖：“乔儿……”
　　林硕：……
　　林硕还没来得及伤心，就被小郑叫出去了。
　　南乔眼皮红肿，脸色憔悴，声音也是哑的：“觉得怎么样？哪里疼？”
　　林初霁嘴唇颤抖，好像要说什么。南乔把耳朵凑过去，听到她喃喃说：“京A……”
　　南乔知道她在说车牌号，赶紧写在了手机上，然后发给了小郑。
　　林初霁干裂的嘴唇又抖了抖：“乔儿，给……我……镜子……”
　　南乔愣了一下，随即从自己手包里掏出了镜子，放在她眼前。
　　林初霁“呜呜呜”了一声。其实她脸没怎样，就是眼眶和嘴角挨了揍，肿得老高。
　　南乔哑着嗓子说：“你是不是傻！”
　　她是不是傻子！这时候还惦记着脸！
　　“乔……”林初霁嘴唇动了动，“我一醒……身上就……湿的，而且……不是泼水那种湿……而是，在水里泡久了，那种湿……”
　　她断断续续说了一串，然后喘了口气，弱弱地问道：“谁……给我擦的……身子？”
　　那时候付芳找到了保镖的车，留了一个人，剩下的人都跟她往前走。付芳一直紧盯着林初霁的方向，突然看到了一道反光。
　　“快点！”不知道车门是不是林初霁自己打开的，付芳心惊肉跳，赶紧带人往回跑。
　　林初霁果然已经不见了。付芳火冒三丈地敲了敲司机的车窗，司机正睡得香，擦着口水问她什么事儿。
　　林初霁的手机在车座上，车里还有一把掉落的匕首。这匕首是林初霁的，付芳心里一凉。
　　她让一半的保镖前后找人，让一个人报警。
　　她们跑回来，只用了两分钟不到的时间。
　　付芳左右看了一下，突然趴在了桥边，打开手电，看到桥栏上，有一道明显的擦痕。
　　堵车堵得这么厉害，还要在这么短的时间内把人带走，最快捷的方式是什么？
　　警察被堵在市中心过不来，付芳直接拿出她当年跑马拉松的速度，跑到了河堤旁边。
　　这条河污染太严重，没鱼没虾，上面经常只有做河流防治的备用破船在边上飘着。
　　平静的河面，在黑夜中显得有些诡异。
　　林硕和南乔是一起去的。据佟薇后来回忆，那时候南乔已经疯了，脸跟寒冰似的，打电话说要联系直升机开过来。
　　应该是桥上的人把林初霁从桥上扔进了水里，下面有人接应，顺着那条臭水河走的。
　　南乔今天读完王先生发来的邮件，正准备把这件事告诉林初霁，就被告知林初霁失踪了。
　　王先生混进景熠家所在的小区，守垃圾桶守了很多天，终于守到了有用的东西：一罐柚子蜂蜜——和景熠送给南乔的那罐柚子蜂蜜一模一样。光秃秃的，没有包装盒。
　　要说景熠买了两罐蜂蜜和南乔凑情侣款，那倒也无可厚非。
　　但是，隔天，王先生又在景熠家拿出来的垃圾里发现了一包灰。
　　根据多年的侦探经验，王先生断定这包灰是包装盒和泡沫的灰烬。
　　包装盒怎么了，一定要烧掉？
　　这就是王先生要说的：很有可能，景熠一开始送南乔的蜂蜜，已经被景熠替换了。
　　也就是说，后来林初霁拆开检查的那盒蜂蜜的确没问题，有问题的蜂蜜，已经被景熠偷偷换掉。
　　之所以要烧了包装盒，是因为繁琐华丽的包装盒和泡沫里面，挖了摄像头的空位？
　　景熠很了解南乔，知道她不吃柚子蜂蜜，也没有把自己的东西随意送给助理的习惯，才会送南乔这个。
　　拍戏回到酒店已经很累了，谁会去在意一盒蜂蜜呢？
　　王先生寄过来的东西，南乔在林初霁出事之前就派人给了林硕。
　　景熠，她的确是没想到。不过，现在还不晚。
　　南乔皱紧了眉头。
　　想到今天她跟着林硕赶到，林初霁缩在墙角满身鲜血不知死活的样子，南乔的心就尖锐地疼痛起来。
　　知道林初霁被抓走的那一刻，她就知道真相近在眼前了。但得到真相的代价是什么呢？她的初初被打成这样，差点就死了……差点，她就永远失去她了……
　　纤细的手指握紧了，然后又因为林初霁抬手给她擦眼泪的动作松开。
　　她哽咽着握住林初霁虚弱无力的手：“以后不这样了，好吗？”
　　一想到差点失去她，南乔的心脏就缩作一团。如果她不在，一切都没有意义了。
　　“乔乔……”看着南乔变化莫测的表情，林初霁有些忐忑，“这次……我听到了他们的声音……我记得住声音……这算人证……”
　　南乔把食指轻压在她嘴唇上，心疼地看着她：“嘘。别说话。”
　　她转头拿起水杯，把一根棉签弄湿，仔细地在她唇上蘸了蘸。
　　“乔乔……”林初霁舔嘴唇，“我想喝水。”
　　“不行，”南乔说，“你刚做完手术，还不能喝水。”她说着把棉签又蘸了些水，放进林初霁嘴里，林初霁就像久旱逢甘霖，吮吸了一下，棉签上那点水就被她吮干净了。
　　“好……渴……”
　　南乔低头看着她，突然低头吻上了她的嘴唇。先是力道很重，似乎在泄愤，而后又变轻了，把舌尖送进她嘴里。
　　林初霁吮吸着她口中的津液。似乎比水更解渴。
　　她闭着眼吮吸，突然一滴温热的水珠落在她脸上，然后是第二滴，第三滴，落在她脸上之后，缓缓地滑到了唇边。
　　南乔离开她的嘴唇，转头静默地把眼泪擦去。
　　林初霁舔了舔唇边南乔的泪水：“乔乔……别生气……”
　　“你察觉到不对，就更不能让付芳离开你。”南乔寒着脸，“你乖乖地把车牌号发给我不好吗？”
　　林初霁摇头：“如果是他们做的……那车……很可能是偷的……车牌号，没用……”
　　“你觉得自己能对付所有要伤害你的人吗！”南乔气得眼眶又红了。林初霁这是在报复她吗？她上次没跟林初霁商量，林初霁还跟她生了好几天闷气，这次呢？不也是一样吗？
　　“乔儿……”林初霁艰难地扯出一个笑容，“别生气……”
　　南乔看着她。怎么可能不生气？她快气死了。
　　作者有话要说：　　我来了，家里网络出了问题，挣扎半天还是用了流量……


第一百五十一章 
　　作者有话要说：　　（我今天有点啰嗦，不想看我啰嗦的宝贝儿请拉到最后，有关于番外的事情。）
　　到这里，本文的正文部分就完结啦。
　　写到这里，忍不住矫情地红了一下眼眶。这个故事，仿佛是我构建出来的一个世界。我一点一点一砖一瓦地建造了它。这也是我第一次建造这么大的一个世界。虽然它不够完美，甚至到处都是缺点，但在关闭这个世界的大门的时候，我还是充满了不舍。
　　南乔和初初的故事永远不会结束，即使关上了大门，我也能想象她们有多幸福。
　　陪我添砖加瓦的小可爱们，谢谢你们~
　　这次我建得不好，但我知道了是哪里没建好，也尝试了许多新的东西，虽然在自己看来都是很稚拙的，但至少，下次不会比这次差了，是不是？
　　希望我下次，能构建出一个更好，更吸引人的世界吧。我会努力的~
　　因为工作和身体原因经常拖更，感谢你们的宽容和理解~
　　后边还有几组番外要放出来。在这里加粗提醒一下自动续订的宝贝儿：如果不想看某些番外，可以把自动续订取消啦，我会在每章的末尾都提醒你们下一章会写哪个CP，这样就不会让你们花无谓的钱。
　　看到有宝贝儿说到了一些还没解开的谜团……钱雨蒙X沈必清以及楼玥的番外大家到时候可以买一下，因为真相会在里面说。如果不想买番外，也可以来找我，问我真相。
　　下一章：主CP的幸福日常
　　林初霁是在长青公园植物园的一个角落里被发现的。这一片没有监控。经过现场勘查，可以确认林初霁就是在这里遭到了至少三个男性嫌犯的群殴。
　　被救起来的时候, 林初霁虽然昏迷了, 手却紧紧攥着, 怎么掰都掰不开。南乔不顾形象地吼道：“先去医院！”
　　直到做手术之前, 打了麻药, 林初霁的手才松开。
　　她手心里是几根衣服的纤维。
　　据小郑说，他过来取证的时候, 看到林队长哽咽道：“不愧是我的女儿……”
　　“你好，”景熠即便是坐在审讯室里, 也是一副风度翩翩的样子, “请问这次叫我来到底有什么事儿呢？我还有工作。”
　　“忙什么工作啊，买摄像头吗？”林硕很是尖刻。
　　景熠一愣, 迷茫道：“您什么意思？”
　　“你以前有个助理，叫张嘉勇，应该还记得吧。”
　　景熠回忆了一下, 恍然大悟道：“哦，张哥啊, 当然记得。”
　　“2003年1月3日, 张嘉勇联系了三位女明星，这其中的一位, 在后来的长乐影视基地火灾中遇难了。你应该也记得吧。”
　　“张哥虽然是我助理，也不可能做什么都跟我报备。何况这都十六年前的事了，我怎么会记得那么清楚。”景熠不慌不忙地说。
　　“哦，你不记得没关系, 我帮你回忆。”林硕站起来，背着手看着他：“张嘉勇联系了钱雨蒙之后，钱雨蒙就进了《狼烟》剧组。当时的制片人已经承认，是你当时的经纪人，向他推荐了钱雨蒙。”
　　景熠摊手：“这就更不关我的事了，经纪人想推荐谁，我哪儿能做主啊。2003年，”他说着，嘴角浮起一丝笑意，“我那时也不过是个小演员而已。”
　　“别这么说，你可老大能耐了，”林硕说，“小表贝工作室没了也不怕，你手下的狗仔和敲诈犯可多了去了。年轻人，你可真厉害。”
　　小郑在旁边摇摇头。他师父审训真是啰嗦。
　　景熠脸上闪过一丝愠怒，但还是保持着彬彬有礼的态度：“没有证据就随便抓人，这不应该是您做的事情吧。”
　　“我是没证据，”林硕点了一根烟，“你能把我怎么样？”
　　林硕冲他扬了扬眉。他这副样子，倒是令景熠想到了另一个人。
　　“非法拘留，我可以告你。”景熠说着就起身要走，小郑赶紧过来：“麻烦景先生配合一下。”
　　景熠不情愿地坐了下来。
　　“请问景先生，2016年4月1日你在哪里？”
　　景熠终于生气了：“您这到底是什么意思？好几年前的事情我怎么记得？”
　　林硕紧盯着他：“你在家里，欣赏刚拿到手的光盘，对吧？”
　　景熠突然瞪大了眼睛，嘴角抽动了一下，脱口而出：“你们看了……”
　　他说到一半突然闭嘴，额头起了一层细汗，马上找补道：“我那天，应该是在家看老电影……”
　　林硕“呦呵”了一声：“老电影哪儿有那个好看啊？”
　　“哪个……哪个？你们到底……”景熠失去了一贯的风度，手撑在桌子上，愤怒地指着林硕：“你们私闯民宅！”
　　“我们就私闯了，怎么了？”林硕把烟按灭，笑着说，“克洛伊拍的视频，拍得挺不错的。你们年轻人，想法就是新奇……”
　　“你个老流氓……”景熠咬牙切齿。他知道林硕已经掌握了不少东西，没想到他已经把视频……
　　所以，南乔……南乔那种视频，被面前这个老流氓看了吗？
　　早知道，他就应该把这老流氓的流氓女儿打死！一口气都不给留！反正那个美国蠢女人已经死了，他怕什么！
　　可是……他分明没有想去杀人啊！克洛伊是活该，她贪婪，没人性，这样的人不该死吗？
　　最重要的是，她伤害了南乔！除了他，谁也没有权力去伤害南乔！
　　穷途末路的绝望感袭上景熠的心头。同时因为来不及吸食毒/品，他开始头晕，流鼻涕。
　　痛苦的感觉让他脑袋一空。
　　“不对！”他抬起头看着林硕，“你们诈我！你们根本没拿到视频！”
　　“可惜你已经上当了，”林硕严肃地看着他，“经过排查，你现在的助理，周建，已经被市局逮捕了。他涉嫌买凶绑架、殴打受害者，并且供认，这是你指使他做的。你和他联系使用的信箱，我们也已经破解。原本，你的计划很周全，或许我女儿被打死了也抓不到你——可惜，周建这个人有点蠢。”
　　周建或许是想造成迷惑人的假象，就多找了一个人，让那个人和他做了相同的装扮。可惜这个人的衣服被林初霁撕了几根纤维下来，林初霁还听到了他的声音。找到了他，就找到了周建——因为衣服是周建买的。
　　“这算什么证据！我助理做的事我就得负责吗！凭他一张嘴就能诬告我吗？”景熠失控道。
　　“有没有其他证据，你马上就可以知道了。任何犯罪，都会留下痕迹。”
　　景熠在郊区买了一栋别墅。有空的时候，他会过来放松一下。放松的方式不是睡觉，也不是看书吹风，而是打开别墅的地下室，欣赏他多年以来的“成果”。
　　打开开关，吊在地下室顶上的冷光灯冷冰冰地照射着四下的摆设。一排排贵重的木架，原本应该用来放名酒才合适，却被他放了许多玻璃盒子。盒子差不多有上百个，透过冷泠泠的反光，警察惊讶地发现，这盒子里面，或者装着光盘，或者装着不可描述的照片，还有一些年代久远已经泛黄的报纸，甚至用过的避孕/套……
　　“全都是……明星的那种……”一个女警察看不过去了，说了一句，“这人收藏这些东西干什么？变态。”
　　“或许不仅是变态，”另一个面色冰冷的女警察说，“他大概觉得自己就是这个圈子里的正义之士吧。”
　　正义之士。对，景熠一直这么看待自己。
　　2000年，经典巨著《龙潭》要拍成影视剧的消息传来，野心勃勃的年轻演员们都坐不住了。因为这是一部要进行全国海选的影视剧！
　　景熠的家庭很普通，当初他要当演员，更是和家人闹翻。他想成功的渴望，就像久旱盼甘霖一般。
　　好在，他凭着优秀的成绩，顺利考入了国内最好的影视院校。他相貌好，演技好，还有一小拨粉丝对他牵肠挂肚，所以他开学没多久，就想着拿到《龙潭》的机会。
　　不负他所愿，他过五关斩六将，最后被导演相中，成为了准男主角。
　　就在他满心欢喜地等待制片方找他签合同的时候，一盆脏水从天而至：18岁的景熠，天才少年，疑似被包养、吸/毒成瘾！还抢同学的角色！
　　当时消息闭塞，一旦谣言传起来，只会越传越黑。
　　后来《龙潭》的男主角，换成了景熠同级的一位同学，邢凯。
　　谁不知道，这位邢凯大有来头，据说他是萧氏集团董事长的外甥。
　　邢凯去景熠的宿舍，假惺惺地说：之前抢了原本属于我的角色，我就不计较了，现在角色也回来了，希望你改邪归正，不要再吸/毒了。
　　看着邢凯眼里的嘲讽，景熠才知道，这一切都因为邢凯而起！
　　从那时起，景熠就给了自己这样一个结论，娱乐圈外表有多光鲜，内里就有多腐烂！
　　从此他名声受创，课余只能接一些龙套角色来锻炼自己。
　　2002年的一天，他照例用录音笔录下了在片场上前辈们的表现，想回去好好琢磨，却没想到，路过梳化间的时候，隐约听到了奇怪的声音。
　　他顿时就明白了。是女主角和导演在……
　　他把录音笔打开，颤着手伸进了门缝。
　　他要让那些走捷径的贱人知道，演员是神圣的职业，不能这样侮辱！揭露丑恶的交易，让他们付出代价，他们才会认识到自己的丑陋！
　　从女主演那里坑了第一笔钱后，他便一发不可收拾了。
　　2003年四月份，随着“民族史诗”《狼烟》的开拍，人们茶余饭后议论的，就是著名女星楚贤和他丈夫南晁，以及第三者叶晓霜的传闻。
　　叶晓霜是怎么拿到的角色？当然是靠南晁！谁不知道南家有权又有钱！据说，南晁早已经搞大了她的肚子，孩子都好几岁了！
　　景熠便让当时和他一起做这种勾当的助理，去寻摸女演员，想办法塞进《狼烟》剧组。
　　这么大的料，景熠已经能想象到负心汉和小三被曝光时的惨相了。
　　可惜，火灾发生了。就连钱雨蒙，也死在了里面。
　　也就是那之后，南乔出道了。当然，作为南晁和楚贤的女儿，自然有人卖她的面子，她的星途一帆风顺。
　　而比她还大了六岁的景熠，仍然不温不火。
　　景熠之所以焦虑，是因为他对南乔产生了矛盾的心理。他恨一切有家庭背景和走捷径的人，却又深深地迷恋南乔的美貌和才华。
　　南乔去国外读书，他也时时关注着她。
　　该死的克洛伊，差点糟蹋了南乔！景熠差点就失去理智，但他还是有一丝理智在的——南乔似乎还不知道自己被拍了。他决定先跟克洛伊买下视频。
　　结果这个克洛伊竟然如此贪婪，三番五次地提高价码。好在，她指望这个视频让她发大财，是不会交给任何人的。
　　三年前，景熠终于耐不住性子，把克洛伊抓了起来。这个女人太蠢了，居然还相信自己不会被弄死，愚蠢地提各种条件。
　　景熠拿到了视频，就把她扔给了那些流氓。
　　看到视频，景熠才知道，南乔真的是同性恋！看着那个视频，他突然有种奇怪的快感。
　　于是，他把那个视频看了一遍又一遍。
　　他怀疑林初霁“染指”了南乔，就不止一次地在她身边埋伏摄像头。
　　可惜的是，没有一次得手。
　　自然，这是南乔保护的结果。
　　但景熠很有耐心。他愿意看着林初霁这种想靠南乔往上爬的人，一点一点地毁灭。
　　与此同时，他没忘了拉着南乔炒作，他要让全世界知道，只有他才配得上南乔，那些和南乔有过关系的人，什么都不是。
　　林初霁拍摄《摸金》的时候，他才发现，自己一手经营的组织里，似乎混进了奇奇怪怪的人。
　　这种坏了规矩的人，是没必要留着他的。
　　赵天晟为了给许开丞出气，把李昶打了一顿。紧接着，景熠就派人别了李昶的车。
　　算李昶命大，还没死。
　　不过，楼玥的账，他怎么算呢？这个楼玥，可是弄坏了他放在空调里的摄像头啊。
　　也罢，这个楼玥起不了大风浪。而且，楼玥似乎对林初霁感兴趣，这多好，到时候这两个人勾搭在一起，他就帮这两个女人拍个视频，送给南乔，然后向她表白。
　　然而事情没像他想象中那样发展。
　　景熠不信这个圈子还有像林初霁的这种傻B。但没想到林初霁真的是傻B，不管是楼玥还是李昶，她都没有被诱惑。
　　景熠很生气。这和他对圈子的认知不符合。他想，也许林初霁才是最该死的。别林初霁的车的时候，他脑子里浮现起南乔哭泣的样子。
　　唉，算了。留她一命吧。
　　老是看那个视频，景熠看烦了。
　　他想看南乔和其他女人做，是不是也在上面。
　　于是他给南乔送去了蜂蜜。
　　他抖着手，躲在屋子里看视频。南乔竟然进浴室才脱衣服，妈的。好不容易，林初霁来了，然后……
　　什么都没发生。林初霁这个该死的女人，在镜头前穿着套装搔首弄姿，然后就倒在床上睡着了。
　　景熠很生气。但没办法，第二天，他还是趁南乔出来拍戏，派人从隔壁的阳台过去，偷偷把蜂蜜换掉了。
　　被扣上手铐的那一刻，景熠大脑一片空白，只有一个念头——南乔洗澡出来之后就关了灯，她到底会在被窝里和林初霁做什么？
　　可惜他再也看不到了。
　　妈的。
　　一切都好像过去了，但一切又都没过去。
　　景熠多项罪名都成立，可组织敲诈的事情，很多却是很难去定性的。一开始互联网不发达，他的确就是□□裸地敲诈。但后来，他手底下的工作室和狗仔方法很是隐蔽，有的是故意在微博上放出模棱两可的预告和消息，等着明星来找自己公关，然后再收小明星的钱，把小明星递出来的炒作料爆出来，或者把不给钱的明星黑料爆出来。
　　偷拍，没有造成重大事故的，只会负民事责任。也就是说，有人追究，也就是赔几个钱的事情。
　　隐婚，贫穷的原生家庭，隐秘的疾病，出轨……不管好坏，不论有无苦衷，明星们都在被明码标价地售卖着。
　　狗仔们很自豪：看啊，我们是这个圈子的清道夫。
　　好像他们真的能代表真理进行道德审判似的。
　　这种事，不是一个景熠倒下，就能完全遏制的。
　　林初霁因伤住院的消息很快就传了出去。粉丝去林初霁微博底下哭，去南初邪教党下面哭，去贴吧哭，每天都是哭唧唧。
　　林初霁也在哭。她拉着南乔的手，委屈地说：“乔儿，我毁了。”
　　她一条纤细的长腿被吊了起来，可怜巴巴地撩起自己病号服下摆，露出腰侧一块小小的纱布。
　　她那里多了一个十字的手术切口。
　　南乔伸出另一只手把空调温度调高了些，然后轻轻打了一下她颤抖着要去摸伤口的手背：“别乱摸，刚换过药。”
　　林初霁伸着手：“乔……”
　　南乔无奈地伸出手臂抱了她一下，摸摸她的头发。
　　“乔……这几天你都不去工作吗？那得损失多少钱啊。”林初霁埋在她胸口说。
　　南乔好笑地低头看着勤俭持家的女朋友：“这不是陪你吗？”
　　“别，你这样说，我会产生一种我在烧钱的感觉。”林初霁典型的得了便宜还卖乖。
　　南乔似乎犹豫了一下，轻声说：“那个视频，你想看吗？”
　　“什么视……”林初霁顿住了。那个视频，自然就是南乔和于曼……
　　“我不看。”林初霁松开了南乔，低头嘟囔道。
　　“好，”南乔摸摸她的头发，“我马上都毁掉。”
　　走出病房，南乔给于曼打了个电话：“放心吧，都找到了。”
　　“那我就放心了，”于曼停顿了一下，“祝你和她好好的。”
　　“嗯，你也是。”南乔望着窗外，嘴角翘起一个弧度，“生日快乐。”
　　于曼挂了电话，靠在阳台发呆。詹束龙走过来，脸上沾着面粉，问道：“我不会，还是你来吧。”
　　“我都说了你不行。”于曼回头说，“你除了会画图，到底还会做什么？”
　　于曼低头和着做蛋糕的面粉，詹束龙像个傻子一样看着她，然后突然伸手往她脸上抹了一些面粉。
　　“起开。”
　　“你笑了。”詹束龙说。
　　于曼抬头看着她，真心实意地笑了：“谢谢你。”
　　詹束龙赶紧摆手否认：“我不是好人，我也不想当你好姐妹。”
　　“谁要和你当好姐妹。”于曼娇嗔道。
　　“哦。”詹束龙摸了摸头发。于曼看着她，叹口气，这个傻子呀。
　　林初霁这次的伤，实打实地养了一个多月。期间关心来看了她好几次，最后一次来吞吞吐吐地说，姐我想跟你请个假，回去准备一下婚礼，不然到时候还得占用时间。
　　林初霁看一眼旁边面无表情背手站着的付芳，点点头：“行，去吧。定了婚期告诉我。”
　　关心欢欢喜喜地走了，林初霁叹口气。旁边削苹果的易安笑了：“行了，你可别矫情了。”
　　林初霁晃了晃腿：“你最近怎么样啊？我怎么感觉你要退圈了……都看不到你有什么活动。”
　　易安抬头笑笑：“唉，别提了。”
　　林初霁翻个白眼，都不想说她了。林初霁倒是想看看，萧景芝啥时候作大劲儿了，把易安彻底给作走。
　　她出院的时候还挺热闹的，别说楚贤和林硕了，连Mia和陆离都来了。林初霁坐在轮椅上，还有点小羞涩，这感觉，就像她和南乔结婚了一样，大家都特别喜庆地看着她俩。
　　李妤也来接她了。一看到妤姐，林初霁就感到了一阵压力。
　　“以后有什么打算吗？”
　　来了。
　　林初霁叹口气：“姐，你让我再想想？”
　　李妤也叹口气：“妹，你再想，魏书恒就要杀了我。赶紧做决定，这边工作也好安排。”
　　林初霁愁眉苦脸地倒在床上。南乔察觉到了她的愁眉苦脸，躺在她身边看着她：“怎么了？”
　　林初霁转头看着她。这阵子生病，南乔温柔得像水似的。
　　“乔乔，你想不想每天都能看到我？”林初霁问道。
　　南乔微微上挑的眼角泛起一丝晕红：“你说呢。”
　　“那我如果签在你工作室下面，算不算潜规则啊……”林初霁挠挠头发。
　　南乔翻身压住她，薄唇微启，吐出几个字：“你本来就是我下面的，什么时候都不算潜/规则。”
　　林初霁笑了，勾着她的脖子：“那我什么时候要是在你上面了，是不是就不算潜/规则了？”
　　小女朋友，有野心。南乔很满意，低头用鼻尖碰了碰她：“你想怎么在我上面？”
　　林初霁凝视着她：“不对，我要是在你上面，就是我潜/规则你了……”
　　南乔清冷的眉目一敛，伸手把她的嘴唇捏住了。林初霁的脑袋在想些什么？为什么不能是妻妻搭档？
　　南乔从她身上翻身下来，背对着她。
　　林初霁忐忑地也转过去，伸出指头戳着她单薄的后背：“乔乔？”
　　乔乔不出声了。林初霁从她身后，一点点地搂住了她。
　　逗她的嘛。还生气。虽然有些对不住妤姐，但她真的不打算再留在丽风了。
　　既然南乔会想她，她也想南乔，为什么还要把余生浪费在苦苦的思念之中呢？
　　以后南乔当她的老板，她就可以每天……上上老板的床，或者……当当老板娘查查账本啥的。
　　林初霁把脸贴在了南乔后颈上，闭上眼。好吧，她承认，主要就是想和南乔在一起啦。
　　每天能看着她就好了。
　　南乔动了一下，也把头转过来，唇角噙着了然的微笑。
　　以后，南初CP党估计会有数不清的投稿了吧？
　　南初的糖，是要发一辈子的。
　　（正文完）


第一百五十二章 南初番外（一）
　　“卡！”
　　符小年抖了抖本子上的沙子，偷偷瞟了一眼场边的南乔。
　　说实话, 这次林初霁能拿到《失控》这部科幻片的女主角, 完全跟南乔无关, 这是制片方和他商议后选的人。女主角要求是武打戏合格, 年纪不能太大, 不用替身，个子高, 台词好。这些林初霁都符合。选人的时候，符小年第一个就想到了林初霁。
　　但是……南乔怎么天天往片场跑？她明明只有几场友情客串的戏啊。
　　男女主角在拍吻戏了, 南乔面沉如水。
　　符小年喝了口水。南乔和林初霁的关系好, 他也乐见其成。想到南乔客串的那个角色，他心里一阵激动：南初又要同框了！
　　休息的空档, 符小年打开微博，去翻《失控》官博下的评论。
　　“林初霁和南乔……我从来没追过女女CP啊，这对也太戳我了？？？”
　　有人回复：“你评论不带脑子的吗？这个电影是有男主角的！”
　　还有人说：“看你ID, 你原先是南京CP粉啊……”
　　又来一个说道：“景神真是可惜了……”
　　“哇你们三观呢？？？姓景的是变态啊！有什么可惜的！一开始我就不喜欢他，他面相太凶, 果然不是好鸟儿……”
　　还有人来做“扑街预告”：
　　“《失控》本来就是部国产破片儿, 你想想，国内能做出什么高品质科幻大片？再加林初霁这个国产上位小明星, 真不知道要扑多惨，捞回成本都成问题。”
　　“滴——日常打卡，今天林初霁糊了吗？”
　　……
　　对于网络上的各种声音，林初霁早就能够淡然处之了。黑她的人很多, 支持她的人却更多。出道时间长了，她也在沉淀，整个人的性格和气质也沉稳了不少，处理这些事颇有些宠辱不惊的气韵。
　　她和南乔共用一个经纪人，舒简。签了南乔工作室也有半年多了，舒简也经常说：“感觉你现在比南乔还镇定，太可怕了。”
　　和林初霁搭戏的男主角看了远处的南乔一眼，小声跟林初霁说：“小林，南老师对你真好。”
　　林初霁笑笑：“我老板嘛，不对我好对谁好。”
　　说着她接了关心递上来的手绢，擦了擦汗。她嗅了一下手绢，才又还给关心。
　　一闻味道，她就知道是南乔的。周围尽是人，她也不好直接给南乔飞媚眼儿，只好用看上司的崇敬眼光看了她一眼。
　　南乔抱着手臂，勾起了嘴角。
　　林初霁收到她的眼神，顿时觉得浑身都有劲儿了。不必再经常性地忍受相思之苦，这就是最大的幸福了。
　　况且……她和南乔终于可以……尽情地……
　　咳咳，也没怎么样，就是经常能见面。易安还打趣她：“能经常见到，会不会就没激情了？”
　　林初霁一脸欠揍地回击道：“我们俩和谐着呢，一周少说三次。”
　　说着，那双狗狗眼就眯了起来，露出虎牙奸诈地笑了。
　　易安嫌弃地翻了个白眼。也不知道是谁，去参加人物专访的时候，被问“觉得南乔是怎么样的人”，一副超级正经的样子：“南老师是我的榜样，不管是业务还是为人处世，我都在她身上学到了很多。”
　　嗯，是呢，在她“身上”学到老多了。
　　“可能她给别人的印象，是很安静很高冷的，但实际上她特别地温柔细心。”
　　那种温柔……哼哼，只有她能享受到啦！
　　“她对待工作非常非常认真，对表演和演员这个职业有敬畏之心。”
　　她就是世界上最优秀的演员了——在林初霁心里。
　　后来再看那段采访，林初霁自己都有点看不下去了——太像脑残粉的无脑吹了。
　　下了戏，关心给林初霁递了个眼神儿。
　　林初霁微微颔首，然后就绕到了片场侧门。这旁边很是僻静，一辆黑色的保姆车静静地等待着。
　　这会儿正赶上倒春寒，夜里更是冷得厉害。林初霁敏捷地打开车门，钻进去搓着手：“今年怎么这么冷……”
　　没等说完，一个温软的怀抱就把她揽住了。
　　南乔身上又暖又香，声音却是冷的：“怎么穿这么少？”
　　“我出来得太赶，忘记穿大衣了……”林初霁吸了吸鼻子，扯住南乔的衣角，“要抱紧……”
　　要是别人这样说话，说不定能让南乔吐了。可偏偏这个女人妩媚中带着天真，一双狗狗眼望着她，别提多乖巧了，只好圈紧了她，低声说：“一会儿就暖和起来了。”
　　黑色的保姆车飞驰在夜色中。林初霁穿上了南乔准备的大衣，偎在南乔怀里。
　　“乔……你的《方圆十里》是不是有机会问鼎蒙德利尔电影节影后？”她抬起头，眼神带着与有荣焉，“那可是世界上最权威的电影奖项之一啊。”
　　南乔摸了摸她的头发，神色淡淡的：“机会不大。”
　　南乔表面上云淡风轻的，林初霁却知道她很在意这个。国内有名的奖项，还有国外的几个奖项，南乔已经包揽了，唯有蒙德利尔电影节的红毯，南乔还尚未涉足。
　　林初霁最怕的，就是自己心尖上的人、这么一个骄傲的南乔产生挫败感。
　　她是那么优秀，几乎没尝过失败的滋味儿。
　　几天前，林初霁又看到有营销号说南乔老了。林初霁很生气地把这些账号举报了。不光是营销号，大多数观众也对女演员的老去持悲观态度，觉得男演员40岁是魅力，女演员30岁就是坎儿。
　　南乔明明才32岁啊。正值女人最成熟饱满的年纪，轻熟女的气质简直快把真爱粉给迷死了。
　　林初霁也喜欢死了。
　　南乔二十岁的样子，她喜欢，但她遗憾没能从那时起就伴随南乔；南乔三十岁的样子，她也喜欢，并庆幸自己没有错失了她，和她一路走到现在；南乔四十岁的样子，想必也是另一种美吧。
　　“乔乔……”林初霁搂着她的腰，在她脸上亲了一下，“我真喜欢你。”
　　这近乎孩子气的表白让南乔忍不住轻笑出声，也在她脸上轻啄了一下：“小笨蛋。”
　　林初霁：！！！
　　继“小傻瓜”“小宝贝儿”等腻歪称呼之后，“小笨蛋”又隆重登场了！
　　林初霁在她怀里蹭了蹭，脸蛋红红：“乔乔，你变了。”
　　林初霁真是骚不过她了。
　　在车上枕着南乔大腿睡了一觉，到家的时候林初霁又是生龙活虎了。她钻进厨房煮了一锅青菜鸡蛋面。两个人晚上一起吃面，差不多已经是习惯了，林初霁干活利索，十分钟就能搞定。
　　热气腾腾的青菜鸡蛋面装进两个碗里，林初霁端着走出了厨房，看到南乔正在饭厅逗腿毛儿。
　　女人优雅地靠在椅背上，晶莹的一只玉足上，拖鞋摇摇欲坠，腿毛儿蹲在地上，毛茸茸的脑袋一上一下，盯着拖鞋。南乔眉眼舒展，故意在腿毛儿面前晃着脚。
　　林初霁不禁端着碗驻足观看，唇边漾起了笑意。南乔不喜欢狗掉毛，林初霁也就迁就着她，把腿毛养在了对门南乔送她的那套房子里。但慢慢地，每次林初霁要把腿毛儿关在那里，然后腿毛儿委屈巴巴地蹭着林初霁裤腿的时候，南乔都说：“放它过来吧。”
　　她的乔乔……好温柔。
　　好一会儿，林初霁才“啊”了一声，快速地奔过来把碗放到桌上：“啊啊烫死了~”
　　南乔着急地站了起来，拖鞋也随之飞了出去，腿毛儿欢叫了一声，摇着尾巴迈开腿就去叼拖鞋了。南乔光着脚，拉着林初霁进了厨房，打开冷水，把她手指放在水流下冲洗着。
　　“嘻嘻，我不疼啦，”林初霁看到了南乔脸上的心疼，心里蓦地一暖，“我们吃面吧？我都饿了。”
　　“嗯。”
　　南乔口味清淡，林初霁做饭，基本全都是迁就她。南乔拿起筷子吃了一口，抬头看着林初霁：“你会不会觉得有点淡？”
　　“嗯？”林初霁吸溜了一口面条，“不觉得啊。” 和南乔在一起这一年多，她其实都快被南乔的口味给同化了。
　　跟油盐辣比起来，还是南乔多吃点饭更重要。
　　林初霁又吸溜一口面条，还要反过来教育南乔：“油盐要少吃，饮食清淡点更健康。”
　　“嗯，”南乔嫌她啰嗦，扯了张餐巾纸给她擦嘴角，“快吃吧。”
　　南乔凭借电影《方圆十里》获得了蒙德利尔电影节最佳女主角提名。这个消息一传出来，粉丝们很是沸腾了一阵。获得这一奖项的华语电影和演员寥寥无几，如果南乔能拿下这一奖项，她将成为最年轻的蒙德利尔华人影后。
　　《失控》杀青了。林初霁坐在车里，捧着手机刷南初CP党刚刚放出来的一波照片和视频。
　　是粉丝探班得到允许后拍的。正好是两个人在对戏，林初霁要把“受伤”的南乔打横抱起来。南乔不重，可林初霁毕竟也是女孩，抱起来的时候有点费力，被这么多人看着，林初霁又觉得不好意思——这可是她真媳妇。
　　林初霁手一脱力，面无表情的南影后就差点被她扔在地上，幸好林初霁眼疾手快，在触地之前，把南乔“捡”了起来。周围响起了一阵善意的哄笑。
　　林初霁想到那天晚上回去，被南乔罚，脸就红了。南乔用这个名头，“罚”她在床上以各种高难动作达到那个啥。
　　唉，第二天那个腿软啊。
　　一个电话滑了进来，林初霁接起来，顿时喜笑颜开：“都准备好了？……行。”
　　作者有话要说：　　下一章：依然是南初番外。可能下章就讲完，也可能再来一章。
　　你们猜初初要干什么呢？
